《情花孽》
作品作者：老鸦奇遇记
   本书一言以蔽之——从肉体到心灵，循序渐进地令性情各异的仙子沉沦（虽然过程看起来很像堕落，但因为男主人设认真又负责，所以我唯心主义地觉得仙子们的结局不算堕落，嗯）
    最近找仙侠文，个人比较喜欢攻略高高在上、性格比较真实（注意，不是现实）的女性的过程，但很多作品里的仙子比起仙人更像窑子里，要么上来就跟母猪一样倒贴，要一碰就跟母猪一样堕落，因为难以寻到心中相符的，所以自己写了。
    本作中成人内容一般紧随故事进展，也就是搞黄色部分和剧情是密不可分的，想尽可能的把人物、世界观写得真实立体一点，所以前几章铺垫比较多，节奏慢一点。
    男主人公叫飞星，因为设定原因，前期他会显得比较纯真。
    目前还没想好要不要确定一个女主角的位置。
    嗯，就这些吧。
    

第一章 逍遥海岸飞星落
    大陆南方有海，海名逍遥。
    于逍遥海岸向东望去，可见一仙岛浮于空中。
    仙岛名蓬莱，自魔尊无忧陨落以后，蓬莱仙岛以东即为仙人所居。
    偶有魔头祸乱人间，便有仙人下岛登岸，深入人间，斩魔而归。
    某日，天外有星辰陨落，恰逢仙人剿魔。
    于是——
    纤云弄巧，飞星传恨。
    ……
    一道身影行于岸边，身形踉跄，脚步虚浮。
    此人青衣白面、虎背狼腰，头生尖角如弯刀，三尺红发似血潮。
    俊美的脸上布满了蛛网般的裂痕，一双邪气四溢的黑眸中，两颗金色的瞳孔忽明忽暗。
    “噗——”
    他神色狼狈，口中喷出一道黑血，落于海岸，似火油入锅，雪融沸水，嗤嗤地冒起青烟。
    为祸一方数年之久的魔头——恶欲邪魔，今日竟落得如此下场！
    远处，传来一声清亮的鹤唳。
    追得这么快！
    恶欲邪魔心绪一沉，一朵艳丽的花朵从他的胸口浮现。
    瓣如血晶茎似玉，萼若桃腮蕊似眉。
    淡红的薄雾围绕在花朵周围，凡人光是远远一瞥都要恍惚许久。
    此花是他前些年以自身的神魂精血喂养，采日月灵光，八方精气所炼成的至宝，取名醉仙情花。其能摄人心魄，便是大乘上仙见了也免不了意乱神迷。
    他将情花作为本命魔器，不知为何，数年下来都未能炼化完全，只可稍加催动，难以完全发挥功效，否则何至于现在要苟延残喘地逃避几个修仙者的追杀。
    危极则安，待我逃到蓬莱以东，找个仙岛避世百年，将这情花完全炼化后……
    他转头望向远处那浮在空中的蓬莱仙岛，遍布裂痕的眼中充斥着阴邪的恶念。
    远空，三道皎洁如月的倩影乘仙鹤而来。
    三人皆是一身胜雪白衣，腰间长剑诉说着三人剑修的身份。
    “师姐——”一人抬眼向上，黛眉微挑。
    “嗯。”为首的剑修点点头，明眸稍垂，伸手在空中拂过，玉指所撩之处，云彩随之飘摇。
    晚霞似焰，夜幕如海，橙红青蓝色交织于天幕，渐变出一道赏心悦目的景色。
    在这样和谐的景象之中，一颗星辰如同撕裂天空的剑光，闪耀着璀璨光芒向逍遥海岸飞来。
    她收回玉手，掠过令她自己暗自烦恼的傲人双峰，落在腰间的剑柄上。
    远处，海岸边的恶欲邪魔抬头一望，还以为是哪位大能出手直接召来星辰镇杀他，吓得他浑身一颤，跪地拜服，片刻后在没感受到仙气涌动时才反应过来只是个意外，顿时暗叫自己真是倒了血霉了，于是赶忙催动醉仙情花缩地成寸，便要离开此地。
    嗯？
    动啊。
    怎么不动啊？
    恶欲邪魔神情一愣，自己的本命魔器醉仙情花忽然不听他的使唤了。
    动啊！
    动啊——！
    体内仅剩的魔气疯狂涌入花中，却好似泥牛入海，鱼沉雁杳，甚至情花不仅不听他的使唤，甚至隐隐要脱离他的掌控！
    后有追兵，上有坠星，此刻的恶欲邪魔心中几近疯狂！
    忽然，他体内魔气一滞，顿时眼前一黑，神魂如遭重击，险些当场晕厥过去。
    只见醉仙情花仿佛忽然有了自我意识一般，竟是主动切断了与他的联系，脱离他的身躯飘摇着向坠落的星辰飞去！
    什么！？
    恶欲邪魔哪会知晓原因，疯狂地将体内魔气倾泻而出，飞身抓住了逃脱的情花。
    下一刻——
    方才还距离他数千米之遥的陨星陡然出现在他面前！
    嘭——
    连惨叫都未来得及发出，陨星迎面相撞，恶欲邪魔的肉身与神魂一同化作粉末，消失得无影无踪！
    后世记载，此魔头为祸一方，惹得天道难容，降下星辰将其给砸死了！
    之所以后世能够知晓，是因为这一幕恰好被追杀恶欲邪魔的三位剑仙看见了。
    星辰落于海岸，顿时动地撼天。
    水浪扬千尺，老鳌缩深壳。蛟蛇伏海渊，龙王避宾客。
    这时，一只玉手轻挥，天地为之一滞，于是水花倒卷，海岸渐归平静。
    方才为首的剑修独自来到星辰所落之处，随后神色微异。
    陨岩已四散如沙，在那陨击坑的中央，只剩下一名赤裸的男子——
    高鼻淡唇，刀眉鹰眼，黑发如瀑盖腰间。
    玉肌雪肤，精壮矫健，身姿好似画中仙。
    男子躺坐在坑中，容貌看起来大约十八上下，虽已成熟却未完全褪去青涩。
    他缓缓睁开双眼，仰视着眼前的女子，一双纯净明亮的眼眸流露出大片的茫然暗携一丝好奇。
    女子下鹤行至男子面前，一对杏眼冷如坚冰，静静地俯视着他。
    她脑后青丝扎成一簇朝云近香髻，淡粉双唇微张，冰铃般清脆空灵的声音随之响起：
    “汝乃何人？”
    男子眼眸微垂，似乎是在思考，随后缓缓摇头。
    “自何处来？”
    男子思考片刻，又是摇头。
    “往何处去？”
    仍是摇头以对。
    “师姐。”
    两道倩影来到女子身边。
    一人说道：“未曾见到半点魔气流动，看来那魔头已然消灭殆尽了。”
    说话的女子眼若桃花，红唇粉颊，身姿丰满，脑后一簇凌虚髻，不过终究是剑修，坚毅的眉眼间不见半点妖媚，惟些许温婉尚存。
    另一人冷哼道：“遭星辰撞杀，也是便宜他了！”
    她脑后一簇灵蛇髻，手中一把灵蛇剑，丹凤眼，柳叶眉，身形修长，细腰盈盈一握，神色冷厉，目含凶光！
    二人说完，一齐看向地上的男子。
    “这是？”
    被称作师姐的剑修摇头道：“一问三不知。”
    “不知？还是不说？”纤瘦冷厉的剑修闻言，举起手中灵蛇剑，剑尖如蛇信，对着男子的脖颈，令人不寒而栗。
    然而男子神情不见畏惧，他完全无视了对准自己的剑尖，开口问道：
    “你们是什么人？”
    古井般低沉而平静的声音响起。
    神情淡漠的剑修示意师妹收回灵蛇剑，随后指了指她回答道：
    “这位是广刹真人。”
    “这位是丹枫真人。”她指了指一旁神色相对柔和的剑修。
    “我是玉霜真人。”
    回答完后，她对身旁的两位师妹说道：
    “他随星辰一同坠下，虽非其本意，但也算是助世间除了一魔头。”
    丹枫问道：“师姐意下如何？”
    玉霜沉默片刻，说道：“眼下他六识似开非开，若是任其自在，恐难自保，我欲将他带回宗门，教养些时日，待他开知明性，再使其离去。”
    广刹皱眉道：“我仙门怎可收男子？”
    玉霜答道：“不作弟子，但作宾客。”
    “师姐真是心善。”丹枫无奈道。
    “既自天外而来，总归有其异处，或许能派上用场。”玉霜说道，“若是寻常之人，那便当是行善了。”
    丹枫与广刹闻言，思虑片刻后，相继点头同意。
    玉霜看向男子，问道：“你愿随我来吗？”
    男子茫然地眨眨眼，不知所言。
    性情强势的广刹说道：“问了也白问，带回去就是了。”
    丹枫又是暗自摇头，自说自话的将人带走，这行事似乎与人间那些拐卖百姓的人贩子有些相似？
    “既然你没有名字，那我便给你取一个。”
    玉霜看向男子说道：
    “你乘星而来，便暂且叫飞星吧。”
    男子闻言没有应答，也没有反对。
    言毕，玉霜伸手一挥，一件白衣落向赤裸男子，随即仿佛活物般自动穿戴整齐。
    没人注意到，当白衣盖住男子身躯的那一刻，在他胸口的心脏处，一抹花苞状的光芒转瞬即逝。
    

第二章 仙人授书同岛住
    丹枫与广刹先后乘鹤而起。
    玉霜让飞星与自己同乘一鹤。
    披头散发的飞星看着乖巧的仙鹤，眼中流露出孩童般的好奇。
    仙鹤展翅而飞，飞星惊哼一声，险些掉下去。
    玉霜回头看了他一眼，淡漠的眼中闪过一丝犹豫，片刻后说道：
    “你可以扶着我。”
    有些没安全感的飞星伸手便环住了她的细腰。
    “嗯——！”
    这回轮到玉霜惊哼一声，她眉头微蹙，朱唇轻启，回头正要斥责，却见飞星正紧张地咬紧牙关，紧闭双眼，模样滑稽，好似稚童，于是便没说什么了。
    三头仙鹤向蓬莱仙岛飞去，腾飞云间。
    海波抖擞浪花飘，鸟雀旋飞长风摇。
    日薄西山月初升，天幕渐沉星方明。
    世间逍遥何处去？仙人指路蓬莱岛。
    在仙鹤背上过了好些时候，飞星才渐渐睁开眼睛，感受云层在耳边飘过，晚风在颈间穿梭。
    此情此景深深烙印在他眼中，在他纯净的心中添上一抹自由的轻风。
    那蓬莱仙岛虽然看着不远，但乘鹤许久都不见近些。
    直至夜幕降临，他们才飞过蓬莱仙岛。
    远远望见仙岛上花草树木葱葱如诗，山峰绝壁巍峨若画，云雾缭绕，流光四溢，好偶见剑若游星，鸟兽啼鸣，似有龙游凤翱，麒麟奔腾。
    远远一瞥，便令人心驰神往。
    过了蓬莱仙岛，便是俗世间所说的仙人所居之处了。
    说是仙人，其实就是修仙之人所居之处，真正的仙人早已飞升，不在此界了。
    当年魔尊无忧陨落后，为了隔绝仙凡，正道的修仙者们约定蛰居逍遥海上的无数海岛中，还人间安宁。
    又过了许久仙鹤终于落在一处海岛上。
    飞星遥望着满天星辰，不知现在已经是什么时辰了。
    丹枫与广刹并未停步，二人与玉霜辞别，乘鹤继续向远方飞去。
    “此地乃我「灵宿剑派」境内，此岛乃我避世闲居之所。”
    灵虚带着飞星向岛内走去。
    “岛上四周都有禁制，平日唯我一人独居。”
    不多时，飞星的眼前出现一座庐屋。
    庐屋位于瀑布下方的河流边上，背靠山崖，僻静安宁。
    玉霜领他步入屋内，几盏珠灯随之亮起。
    简洁干净的屋内，一张玉床孤零零地置于墙边。
    玉霜抬手一挥，纯白丝质的被褥床垫随之出现，落在了远离玉床的另一侧的地上。
    “你在这歇息一晚，明日我带你前往宗门禀报掌门。”
    飞星乖巧地走了过去，坐在床垫上，不知在想些什么。
    明月皎皎，星辰静默。
    玉霜平躺在玉床上，一呼一吸皆不可闻，不知是否入眠。
    飞星躺坐在被褥上，毫无困意的样子。
    他一直在思考。
    既然语言相通，若是失忆，我就算不记得关于自己的事情，可为何会不记得这世间的一切呢？
    乘星而落……
    飞星抬头望天，只能看见漆黑的房梁。
    蓬莱、灵宿剑派……这都是什么？
    怎么想也想不起来。
    飞星扶着额头，暗叹一口气。
    他顺手拂过鼻尖，一道淡雅的清香飘入了鼻腔。
    这是……
    他微微诧异，意识到这是来自玉霜真人的味道。
    之前他长时间环抱玉霜，手上自然沾上了些许气息。
    这清香如同什么东西的开关，他的心中出现一阵莫名的悸动。
    随后——
    嗯？
    飞星低下头。
    刚才，自己的胸口是不是有什么东西闪了一下？
    ……
    次日清晨。
    玉霜带着飞星前往灵宿剑派的宗门之地，这一路上飞星只是扶着玉霜的肩膀，他也不知道自己为什么没有像昨日那样环腰，只是觉得现在这样应该更对。
    山林环绕之中，殿宇连绵不绝。偶有飞剑在天边划过，倏而消失，如龙隐云间。
    在一处山峰之顶，一名清美女子正闭目盘坐。
    她身着素衣，神情恬静，青丝垂落于地，飞剑横于膝上。
    “掌门。”
    玉霜拎着飞星来到山顶，向她端正行礼。
    女子睁开眼，看了飞星一眼，随后平静道：“昨夜丹枫已与我说了，依你便是。”
    “谢掌门。那该将他置于何处？”
    灵宿掌门平静道：“既是教养，便需人亲力亲为。人是你带来的，你自行处置便是。”
    玉霜闻言张了张嘴，随后道：“如此玉霜便告退了。”
    “书阁里挑上几百册无关紧要的给他看便是，待他看完即可任其离去了。”
    灵宿掌门说完，看向飞星。
    闻他是乘星而来之人，看上去与常人也无二般，不过虽是肉身凡胎，容貌倒是奇美异常。
    她神色平易近人道：“小派物少人稀，招待不周之处还望见谅。”
    飞星眨眨眼，随后学着玉霜的模样行了一礼。
    灵宿掌门见状微微一笑，随后挥了挥手。
    玉霜再行一礼，拎着飞星下了山崖，前往门派的藏书阁挑了几百册与修行无关，但包罗世间万象的书籍。
    一直沉默的飞星直至再度与她乘上仙鹤时才问道：
    “你们这里的人很少？”
    “我派弟子千余。”
    “怎么一路上都没看到？”
    “或在闭关修行，或游历于逍遥海上结识同道。”
    “哦。”
    途中，自昨晚意识到那股香气之后，飞星对从玉霜身上飘来的气味愈加敏感。
    一路上，不断有清香飘入他的鼻腔，飞星总感觉有些不自在，但又不知道怎么回事，只是下意识地远离了玉霜。
    回到玉霜的独居之岛后，玉霜挥了挥手，她的庐屋边上一座新的小屋随之生成。
    “今后你便住这了。”
    她将带回来的书籍一股脑儿堆在飞星的小屋里，让他每天看一册，又放了些仙果在桌上。
    “这些果子数日一颗便可充饥，岛上还有些山雉野兔，若想吃便自己去打。”
    说完，她又扔了一册不一样的书籍给飞星。
    “这是吐息之法，先看这个，可以强身健体，习得后对付些未开识的飞禽走兽绰绰有余了。”
    飞星接过册子，封皮写着四个大字——《吐息之法》。
    还真是吐息之法。
    而且——他伸手摸了摸。
    连墨迹都还没干。
    飞星问道：“这是修仙之道？”
    “只是最基础的东西，连入门都算不上。我平日在屋内打坐修行，有事便来找我。”
    玉霜说完，出门而去。
    即日起，飞星便开始了自己的生活。
    虽然算不上是修仙，但也能算作一种修行。
    一晃便是三个月。
    近百日来，他将吐息之法融会贯通，而后每天只是看书，饿了渴了便吃玉霜给的仙果。
    或许是因为没有记忆便没有见识，没有见识便没有欲望，这几乎可以算是独居的生活并没有令飞星感受到孤独、寂寞或是无聊，反而每天都能从书中见到崭新的东西令他相当满意。
    或许等他心生欲望，想要去外界体验人生时，便是他将这些书读完的时候了。
    如此算来，还有几百日呢。
    正当他认为眼下自己这一成不变的日子还将继续的时候，他的生活迎来了一次转折。
    他没有发现，每当他睡着的时候，他胸口都会闪烁花苞状的花纹。
    很快，在之后的某个晚上，花悄悄地开了。
    

第三章 雪飘心光起
    玉霜给飞星带回来的书籍记载极为丰富。
    人间诸国，上至国都下至村落，各地风土人情无所不含。
    但比起人间，对逍遥海上诸多宗门教派的描述更得飞星的关注。
    万岛环绕的仙门至尊——东皇仙门。
    潜藏深海，以剑破万物的渊海剑派。
    用层层幻境隔世的镜花宗。
    在极南冰海中苦修的天霜教。
    悬壶济世，善制法宝，与仙兽作伴同游的青莲仙门。
    数不尽的宗门散落在广袤无垠的逍遥海上，令人心驰神往，无限遐想。
    夜里，斜躺在床上的飞星合上一本描写介绍蓬莱仙岛的书籍，起身走出小屋。
    作为离凡人最近的地方，蓬莱仙岛的特殊之处不仅在于它是浮在空中的，作为最大的仙岛，它不属于任何宗门，而是作为公共地域一视同仁地接纳任何修仙者。
    备受修仙界重视的诸仙大会、各大比试也都是在仙岛上举行的，理所当然的，各大宝庄、仙阁也在蓬莱仙岛上有所分布，岛上平日里也不乏各门各派的修仙者聚集，进行切磋、交易、交换情报，可以说是整个逍遥海上最热闹的地方。
    怪不得那日自己和玉霜真人乘鹤经过时，在那岛上看到那么多动静。
    飞星对热闹倒是不怎么向往，不过看了这么多介绍修仙界的书，难免对修仙产生了些许兴趣。
    可惜这些书里只有些介绍如仙修、魔修、剑修、道修、合欢修等等各种修仙路数的异同，并没有具体的修仙法门。
    而且修仙是需要天赋的，书中所载凡人中有修仙资格的万中无一。
    这些日子吃了那么多仙果，也不知道对修仙会不会有帮助。
    飞星舒展了一下身体，在将吐息之法融会贯通后，他的身体虽然看上去和以前没什么不同，但是他感觉得出来自己的身体已经比过去强上不少了，想来如今飞檐走壁也是手到擒来。
    要不晚些时候去问问玉霜真人吧？
    屋外，大片的白色晶体从漆黑的夜幕落下，仿佛柳絮盖山野，白毫落墨潭。
    飞星从书上得知那些落下的东西名叫雪，是四季中的冬季时出现的天象。
    哦，这么说现在便是冬季啊。
    他伸出手，雪花落在掌心，倏而消失。
    雪花融化，留下一份冰凉。
    我若消失，能留下什么呢？
    一点暖光在眼角亮起，他转头望向玉霜的庐屋，发现屋门开了一扇，玉霜出奇的没有闭关修行，而是站在门前望着窗外的飞雪。
    她的肌肤、衣物与飞雪融为一体，满头青丝格外显眼。
    “真人。”
    玉霜转头看向走来的飞星，只见后者双手相叠，朝自己鞠了一躬。
    “你这是做什么？”
    飞星抬起头来说道：“我今日在书上读到太元国中与人见面时盛行的动作，名为见礼，因为只有文字描述，我也不知道做的对不对。”
    玉霜摇头道：“凡间礼仪，不必用于你我。”
    飞星不解道：“可是真人此前与那位掌门真人不是也要行礼吗？”
    玉霜说道：“掌门为我派领袖，且曾授我仙法，我以师待之，你我并非师徒，故此不必。”
    飞星愈发不解道：“可真人不也授我吐息之术吗？”
    “不可并论。”玉霜摇摇头，又看了眼飞星身上的白衫，仍是自己在海岸边上与他初见时给他的那件。
    虽说仍然洁白如初，不见半点污垢，但三月下来只有这一件也未免寒酸了些，这倒是自己欠虑了。
    心中虽然这样想着，但玉霜口中所言仍是那般冷淡：
    “不冷吗？”
    飞星眨眨眼，摇摇头。
    “看来你已习得吐息之法了。”
    “嗯。”
    飞星点点头，刚想趁此机会询问自己能否习得进一步的修仙法门，头顶飞雪忽然变向，便见夜空中飞来一头白鹤而来。
    还未等飞星看清，一袭白衣便随雪落下。
    身似长刀眼如剑，腰间灵蛇饮魔血。
    来者正是广刹真人。
    广刹瞥了飞星一眼，锐利的眼神令人不禁心生怯意，可飞星却毫无惧色，心中想着既然玉霜真人说不用对她行礼，那跟广刹真人也不需要了吧？
    广刹也不理会他，转头对玉霜说道：
    “师姐，掌门有令，三日之后于清心殿商议要事。”
    “要事？”
    “听闻东皇仙门将于年末举行「梅仙会」”广刹说道，“或与其相关。”
    梅仙会是两百年前东皇仙门为鼓励门中晚辈切磋进取所举行的大会，如今各门各派都可以派晚辈前往参与，已是整个修仙界的大事，地点便在蓬莱仙岛。
    只是近数十年间魔修猖獗，祸乱世间，逍遥海上也几经波澜，梅仙会已有多年不曾举行了。
    玉霜说道：“梅仙会与我等何干？”
    开识、观心、生灵、金丹、元婴、化神、神通、大乘。
    仙途八境中，只有修仙时间不超过十年，停留在开识、观心前两境的小辈才有资格参加梅仙会，而玉霜、广刹她们这一辈都已是金丹、 元婴之境了。
    “须有长辈同行吧。”广刹望着远空的飞雪，不知怀着什么样的情绪说道，“我们也到了这个年纪了。”
    此时的飞星很想问她们年纪多大了，但书上说不要打扰别人对话，所以没问出口。
    “知道了。”玉霜对此似乎并不在意。
    两人又聊了些宗门内的事宜。
    “走了。”
    事情说完后，广刹很干脆地飞身骑上一旁的白鹤离去了。
    临走前她又看了飞星一眼，后者正在堆雪人。
    “飞星。”
    听到玉霜真人叫自己，飞星立马过去了。
    玉霜看了一眼他手中的雪兔子，想着八成又是他按书里写的方法捏的。
    这段时间飞星隔三岔五就会捣鼓出一些俗世的东西，好在他不喜走动，没一天到晚在岛上乱跑，不然玉霜恐怕就不得安宁了。
    “我这几日夜里要剑识内观，意思就是……总之晚上跟睡着了差不多，所以你夜间不要四处走动，出了危险我感知不到。若是有外人擅自登岛，触发了岛上的禁制我自会醒来。”
    飞星点点头。
    玉霜想了想，又说道：“三日后我要去宗门一趟，若是我要远游，便会带你去宗门内，给你一间房，其余的掌门自会安排。”
    飞星说道：“我感觉我一个人待在这里也行。”
    “我若是数年不归，谁来给你仙果，你又如何出岛？”
    玉霜挥挥手，几件整洁的白衣落在飞星手中，提醒道：
    “虽说已习得了吐息之术，但你终究是肉身凡胎，并非百病不侵。”
    说完，她便转身回屋了。
    飞星看着手中的衣裳，觉得玉霜真人说的有些道理。
    果然还是要习得修仙之术，否则只靠自己要出岛的话……还要造船。
    话说那些书里有写造船之术吗？
    造船难还是修仙难呢？
    飞星一边想着一边走回自己的小屋，回到榻上思索着又翻开一本书。
    哎呀——
    又忘了问真人修仙之法了。
    飞星坐起身来，想起她这几天晚上好像要……睡觉。
    算了，明日再说吧。
    ……
    不知过了多久，一点红光忽然出现在飞星的视线中。
    周围一片漆黑，飞星定睛凝视许久，终于看出那似乎是一朵花苞的轮廓。
    下一刻，花苞突然盛开，一朵艳丽的红花猛然出现在飞星面前。
    飞星睁开眼睛。
    翻开的书籍盖在他身旁，窗外飞雪已积了两三寸后，此刻乃是深夜。
    自己不知何时睡觉了。
    原来是梦啊。
    今天自己也没看跟花有关的书啊。
    飞星迷迷糊糊的揉了揉脑袋，双眼忽然一睁。
    白衣之下，自己的胸口正发出一阵阵红光！
    他扒开衣服一瞧，那光芒呈花苞状，所在的位置竟是自己的心脏处！
    他记得，有本描写两军交战的书里提到过，人的心脏乃是要害，稍微受点小伤，比如插上一刀，人就死了。
    我的心怎么在发光？！
    飞星的鬓边渗出几滴冷汗，他深呼吸了一下，冷静地下床舒展了一番。
    身体不见异样，可心口的光芒仍在闪烁。
    这是病还是正常的现象？
    他还没看过关于人体生理及健康方面的医学书籍，脑海中的知识无法解决眼前自己的情况
    屋外大雪仍纷飞，飞星走出房门，来到玉霜的屋前，推开门，来到玉霜的玉床边，正要开口，却见——
    风鬟雾鬓垂腰间，纤纤柔荑叠腹前。
    唇如涂朱眉似蛾，肤白如脂神女羡。
    床上的玉霜真人紧闭双眼，安静均匀地呼吸着。
    飞星想起来，玉霜真人说过自己要剑识内观。
    自己好像出事了。
    可她现在睡着了。
    

第四章 花开念起情难自
    淡雅的清香弥漫在庐屋内，一道若隐若现的气流正笼罩在玉霜的身边。
    扰人清梦是不是不太好？
    这样的念头在飞星脑中一闪而过，但他此刻也顾不得这些琐事，开口轻声唤道：
    “真人。”
    沉默。
    飞星靠近了些，玉霜那孤高清冷的清美脸庞映满他的视线，连两簇纤长的睫毛都一清二楚。
    “真人？”
    他又喊了一声，可玉霜毫无动静。
    淡淡的幽香飘入飞星的鼻尖，他只感到自己的体内有什么正在翻涌。
    我是不是要出事了？
    飞星犹豫了片刻，将手伸向玉霜的肩膀。
    环绕在玉霜身边的气流遇到他的手掌，竟是自动避了开去。
    飞星的手掌落在玉霜的肩上，轻轻摇了摇。
    玉霜仍无反应。
    指尖传来柔嫩的触感，飞星只觉得体内的那股力量愈发汹涌，下意识地退后了几步。
    这可这一退，似乎正好激起了那股力量的贪婪与饥渴！
    只见飞星的胸口的光芒闪烁得愈加频繁，一道血色纹路渐渐浮现在他的体表。
    下一刻，那光芒的形状陡然一变，从花苞变成了一朵盛开的红花！
    与此同时，一道邪念自飞星的心底生起！
    征服，掌控！
    我要让她对我俯首帖耳，对我唯命是从，成为只在我掌心舞动的人偶！
    然后是丹枫真人、广刹真人……灵宿剑派……逍遥海——
    天下！
    这是一种极其纯粹的征服欲，是一种想要掌控世间一切，想要屹立于天下万物顶端的渴望！
    没错，恶欲邪魔花了巨大精力和代价才炼成的醉仙情花此刻正在飞星的体内，这股征服欲就是来自于它！
    这从天地灵光、日月精华中诞生的至宝在寻到了钟意的宿主后潜伏了百日，终于忍无可忍，迫不及待地想要发挥自己的功效。
    飞星对此一无所知，庞大的欲念正如狂风暴雨般席卷过他的意识！
    看着床上的玉霜真人，飞星不知道自己为什么突然会产生这种念头，然而他越是想将邪念甩出脑外，邪念便愈是疯涨，很快便几乎占据他的整个内心！
    飞星银牙紧咬，双眼布满血丝，额间青筋暴起，浑身肌肉紧绷，白皙的面容此刻红中透紫，紧紧环抱自身落在肩背的指甲正深深嵌入皮肉之中。
    他正用自己的意志力拼命与心底突生的邪念作斗争！
    无论心底的征服欲如何汹涌澎湃，他始终克制着自己没有靠近玉霜真人半步。
    不知过了多久，邪念终于渐渐停息。
    “呼——”
    飞星喘着气，坐靠在墙边。
    此刻他背后的白衣已被汗水打湿，十指指尖隐有血迹，披散的黑发粘连在脸颊上，脸色红白不定，一副虚弱而病态的模样。
    总算消停了。
    到底怎么回事？
    胸口的光芒已经消失，他站起身来，望着几米外恬静如初的玉霜真人，不敢再靠近，生怕方才的欲望再度袭来。
    现在还是回屋去吧，等明早真人苏醒了再来问问她。
    飞星这般想着，迈步朝门外走去。
    窗外的雪景在他眼中掠过，飞星觉得眼前有些恍惚。
    他抬起手，朝屋门伸去。
    然而，他的手最终并没有落在屋门上。
    滑嫩柔软的触感从手心传来，飞星回过神来，定睛一看——
    自己正站在玉霜真人的窗边，手中握着的竟是玉霜真人放在小腹上的手腕！
    飞星双目圆睁，一股与方才的征服欲不同的、难以言说的欲望开始浮现。
    感觉体内的血液正在翻涌，飞星低头一看，自己腰下那宽松的白衣正被高高撑起！
    没有人详细地告知他过男女之事，只是在看介绍合欢修的大略之后，他对这方面的知识有了一定的了解，并且从书中读到的东西中对男女之别，以及贞洁贞操有了一些模糊的概念。
    只是百日之前的飞星仍是一张白纸，三月下来，虽说纸上添了许多笔画，飞星的性情和观念终究不似寻常十八岁的青年。
    他只是懵懂地知道此刻自己的欲望关于阴阳结合，即男女之事。
    此事于凡俗乃是欢愉与繁衍，于修仙者便是修行法门。
    且不论如何，这对男女双方皆是大事，如需进行，则应是双方情投意合，皆表示同意的情况下。
    关于男女情感方面的事情，飞星无从接触，自然不知所以，但他记得双方同意这一点。
    可眼下，玉霜真人显然没有同意。
    在用狂暴的征服欲无法撼动飞星的意志后，醉仙情花换了一种方法
    硬的不行，就来软的，主打一个循序渐进。
    它不断地勾起飞星的情欲，想要籍此摧毁他的理智——这本就是醉仙情花的能力的一种使用方法，只不过谁也没想到它第一次使用这种能力会是对着自己钟意的宿主。
    正好，飞星对这方面的认知还不完全。
    好难受——
    他涨红了脸，现在的感觉虽然不像刚才那般如同孤舟遇大潮，但却仿佛有蚂蚁爬心窝，更加难受了！
    这方面的折磨是另一个维度的酷刑。
    再这样的下去，飞星的理智很快就会崩溃，倘若他找不到能压制这份欲望的方法，且玉霜真人不苏醒的话，很难说事情究竟会进展到哪一步。
    大概率会是最后一步。
    关键时刻，在书中见到的一句话忽然浮现在飞星的心头。
    堵不如疏，疏不如引。
    飞星看着床上玉霜真人的面容，眼中几经挣扎——
    屋外飞雪飘飘，万物寂寥。
    屋内灯火沉沉，烛影闪颤。
    按照书中说过的方法，只做一些的话，能否减缓自己的欲望呢？
    在低沉的呼吸声中，飞星的指尖微微用力，握住了白皙纤细的手腕。
    他拉着玉霜真人的手臂缓缓移动，放在了床沿边上。
    随后，他的指尖落在玉霜真人腰间的丝带上。
    轻轻一抽。
    灯火摇曳白裳散，星辰凝目明月颤。
    飞雪不及蝤蛴领，珠玉难比玲珑肩。
    纤腰看沉水中鱼，酥乳瞧落天边雁。
    解开白衣，玉霜真人的胴体映入飞星的眼中。
    她未着肚兜，里面只有一条冰山蚕丝制的亵裤。
    没有一丝赘肉的纤细腰肢上坐落着数道明显的肌肉线条，伴随着她的呼吸不断舒张着。
    两团丰满的玉兔半散半挺，脱离了衣裳的束缚后仍在微微颤动。
    两抹嫣红点缀在双峰顶端，如同诱人的樱桃，叫人望着便舌下生津。
    飞星呆看着眼前的绝色，喉结一阵涌动，下意识地将手掌伸向那饱满的柔软。
    玉霜真人的仙识仍沉于自己体内的念海之中。
    对于她这个境界的修行者来说，肉身早已刀枪不入，俗世间再厉害的精铁也难伤她分毫。
    除了岛上八方，她在自己的庐屋与飞星的小屋周围也暗中设下禁制，使得寻常的飞禽走兽无法靠近。
    只要周围有携带仙气的生灵靠近，她便立马能感知到，哪怕处于剑识内观的情况下也会即刻苏醒。
    但换句话说，如果有人不携带仙气，那么她在剑识内观下是感知不到的。
    所以，此刻她对飞星的所为一无所察。
    飞星的手掌悬在两团香乳的上方，手掌数度张合，内心几经纠结后，终究还是落下了。
    难以言喻的温软触感从掌心传来，宛如磁石般死死吸住了飞星的手掌，他不敢用力，生怕伤到了这软芳。
    淡淡的粉雾从他体内漫出，缓缓笼罩在两人周围。
    聚似峰峦散似云，嫩肌含香软肉均。
    轻柔的揉捏半晌后，他看了一眼玉霜真人的脸。
    真人的神色并没有什么变化。
    而他体内的欲望似乎是找到了一个宣泄的窗口，紧绷的意志顿时轻松了不少。
    再一点……再一点……
    此刻的飞星尽管神情平静，但理智仍在与自身的情欲激烈地斗争，理智始终牢牢占据着上风，使得他的动作也小心翼翼。
    飞星的目光落在那双峰顶端的嫣红圆粒，随即缓缓俯身，张口伸舌，轻轻点在了一端的嫣红上。
    舌尖轻柔地湿润了玉霜真人的乳尖，如水蛇般灵巧地滑动在乳晕周围，而后双唇落下，将软嫩乳尖含入口中，无师自通地轻缓吮吸起来。
    他时而将舌头卷起，裹起玉霜真人的乳首在唇齿间前后吞吐，时而将乳首紧贴住上颚左右滑动。
    同时，他的另一只手握住了另一侧乳峰，柔软的乳肉从指缝间溢出，揉捏片刻后，他的拇指与食指落在了那侧的嫣红乳尖上，两指夹住乳首，柔拢轻捻，慢搓缓揉——
    嗯？
    在他的刺激下，玉霜真人的娇躯产生了些许变化。
    飞星感觉到被他含住的乳首已然涨大三分，他斜眼一瞥，指间的乳首也不再是方才的圆粒形，此时几乎成柱状，颜色也愈发鲜艳饱满，还多了一抹光泽。
    书中对于合欢修的介绍有提到过男女间的爱抚，但因为只是草草带过，飞星并未学到多少，他对这双峰的把玩可以说是与初生的婴儿吮乳如出一辙，皆是源自天性与本能。
    飞星心中疑惑，动作未停。
    就在他思索之时，身下的玉霜真人忽然娇躯一颤。
    这一颤如海棠盛白露，桃花逢春风。
    尽管幅度很小，但仍是令飞星一惊。
    我不会是弄疼真人了吧？
    此想法一出，他立马停下动作，起身看向玉霜真人。
    此刻，玉霜真人那两瓣紧闭的樱唇已微微张开，呼吸声也更重了些。
    雪白的肌肤上添了一层淡粉，其中双颊与脖颈处尤为明显，眉眼间的淡漠自然消失大半，飞星甚至感受到了一抹令他心颤的媚态。
    这是……
    怎么回事？
    缺失的知识令他无法理解发生在玉霜真人身体上的变化。
    也就在这时，笼罩在二人周围的薄雾已与飞星心口鲜花状的光芒一同消失了。
    此刻，他挺立的胯下象征着其心中的欲望仍未消失，但比起方才已然没那么令人难耐了。
    目前尚未踏上仙途的他不足令认他为主的醉仙情花长期发挥功效，使得醉仙情花陷入了沉寂。
    飞星生怕因自己的无知而伤到玉霜真人，体内剩下的那些欲望没了情花的催动，自然抵不过他坚挺的意志。
    于是他就此停手，取了块洁净的绢布，打了水，认真仔细地将玉霜真人的身躯擦拭干净，随后将她的衣裳重新穿系好。
    走出玉霜的庐屋，飞星望着漫天飞雪，伸出手，雪花落在他的掌心，片片堆叠起来，难以融化。
    回到小屋，飞星坐在床边，胯下的雄起已然消失，他的心情却仍消沉。
    真人说过我还不是百病不侵，那我现在是得了病吗？
    飞星冷静地思索着。
    此事明日还需询问真人，今夜之事也要告诉她……不知会不会令她生气。
    因无知而单纯的飞星尚不知晓自己的行为有多严重，只是秉持着诚实的态度这般想着。
    若是之后病再发了该如何是好？
    他的目光落在一旁的书堆上，其中书籍有几分薄也有几寸厚的，有小不过两个巴掌的也大到接近枕头的。
    他按照薄厚大小一一整理好，堆成了一座书墙。
    飞星下床来到书墙前，翻寻起来。
    ……
    

第五章
    与道修的道心自省、魔修的魔胎返生有些相似，剑识内观是剑修稳定自身境界的一种修行方式。
    因三日后的宗门议事恐与不久后召开的梅仙会息息相关，为了让自己在接下来的一段时间里能保持一个良好的状态，玉霜在这三日进行了剑识内观，
    次日，清晨。
    玉霜睁开了眼。
    一夜时间，她将体内三分之一剑元与仙气完全稳定。
    此次的剑识内观也是一如既往地完美，未出任何差错。
    玉霜坐起身来，转头看向窗外。
    飘雪停歇，朝阳初升，飞鸟不鸣，万籁俱寂。
    忽然，玉霜淡漠的眉眼间忽然多了几抹疑惑。
    她转过头来，伸手解开腰间的系带，饱满的美乳自然弹出。
    此刻，她乳尖上的那两颗嫣红正昂扬坚挺着。
    不仅如此——
    玉霜似乎感受到了什么，只见她将柳腰抬起，脱下了自己那条冰山蚕丝编织的亵裤，掠过光滑白嫩的阴阜，她的目光落在了亵裤内侧的中央。
    一小片显眼的，像是被水浸湿后显现出来的深色映入了她的眼帘。
    她将右手两指并拢，伸向了自己的下阴，一抹湿润的触感从指尖传来。
    抬起手，她难以置信地看着自己指尖那有些粘稠的透明液体。
    玉霜愣住了。
    尽管她修的并非无情剑道，但自幼年拜入灵宿剑派门下后，至今日光荏苒，春秋不知几度，她认为自己早已情消欲断。
    而且，当年十余岁的自己在初潮之后，身体成长之时也曾出现过这种情况，但那时候身体的变化也并未带给她任何感觉。
    可今日此刻，她不仅从起床时就感受到衣物摩梭自己的乳尖带来的些许异样，刚才在伸手确认自己的下阴，指尖碰到那抹紧闭的缝隙之时，甚至有一点快感涌入心头！
    怎会如此？
    怎么突然……这样了？
    那往日只留淡漠的眼眸此刻生出了明显的情绪起伏，她有些茫然地思索着，最终将目光看向了一个方向。
    那里有一面墙。
    墙后有一座百日前她新建的小屋。
    屋里有一个人，一个男人。
    一个矫健修长、年轻俊美、从天上掉下来后可以说是被她捡回来的男人。
    莫非是因为他？
    她的脑中闪过着百日来自己与飞星的生活。
    飞星每天都待在他的小屋里看书，几乎不会主动去找她。
    两人往往要隔三五日乃至半月才说一次话，像是全然不熟络的邻居。
    我与他之间可毫无无出格之举。
    还是说是因为我甚少与男子接触，更别说共处一处，如今却与他相处了近百日，这才令身体自然地……
    疑惑惊愕的心绪间，平添一道不知多少年不曾有过的恼意。
    恼意之下，隐隐还藏着一抹从未有过的羞意。
    玉霜摇头轻叹，将冰丝亵裤用剑火烧去，换了条新的。
    她闭上眼睛
    希望这只是一个意外……
    不，一定只是一个意外。
    她笃定地想着，片刻后再度睁眼时，眼眸已恢复了往日的淡漠。
    体内剑心轻吟，玉霜将这些杂念甩出脑外，走向屋门。
    打开门，飞星正靠坐墙边，闭着双眼，从披散的长发间露出半张脸来，很是好看。
    玉霜神色微异，自己竟然没察觉到他在这里。
    听到开门声，飞星睁开眼，明亮平静的双眼中流露出几丝疲惫。
    他昨晚从哪些书堆中翻到几册描写俗世百姓世态的话本，其中也有许多关于男女情色方面的描绘，他看了一夜书，从中学到了不少。
    原来在这一块也有手法、技巧的精妙高低之说，且与双方体验都息息相关。
    从黄书中学习性爱知识，也不知这对飞星来说是好是坏。
    “真人。”
    “怎么了？”玉霜不动声色地点点头。
    飞星将自己体内冒出红光的事情告诉了玉霜。
    玉霜微微诧异，让飞星面朝自己，随后抬手伸指。
    葱葱玉指轻点在飞星的额间，一道剑识透过指尖朝他体内探去。
    此刻两人相距不过一两尺，面对面相视着。
    飞星就像初次寻郎中问诊的病人，生怕自己真的出了什么问题，不禁紧张起来，呼吸不免粗重。
    热息在此寒冬化作白雾，些许落在玉霜的螓首处，微痒。
    玉霜下意识地抬头，便见一双明眸正情深意浓地望着自己，神色随之一变。
    真人不说话……我难道真得了严重的病？
    飞星不由这般想着，眼神更加浓重恳切。
    这时，玉霜忽然微微后仰，轻声道：
    “闭上眼睛。”
    虽然不知道为何，但飞星还是听话地照做了。
    片刻后，玉霜收回手。
    飞星睁眼问道：“真人？”
    “你体内并无异状。”玉霜说道，“你……莫不是吃了些菌菇之类的？”
    自从在书上看到菌菇野菜能吃后，飞星偶尔在岛上看到便会采些回去，与烤鱼或是腌肉共同食用，也是别有一番风味。
    “近日确实吃了些菌菇野菜，与我体内那红光有何关系？”
    “你别吃那些玩意，过几日便见不到红光了。”
    莫非岛上这些都是仙物，我这肉身凡胎不可食用？
    飞星点点头道：“真人，还有一事。我昨晚见到那些红光后，胯下那名为阴茎的肉根雄起，内心焦躁不宁，从书中得知乃情膨欲涨，而且我昨夜还对……”
    飞星正要将自己昨晚对玉霜做的事情告诉她，可没想到玉霜听到一半便转身拂袖。
    “此乃人之常情，不必与我细说！”
    飞星问道：“那我若再犯当如何处置？”
    “你自行处置便是，何须来问我！我要修行了，莫再扰我。”
    玉霜的声音没了往日的平静，连语速都快上了几分，转身入门。
    房门啪的一声关上了。
    自行处置，那真人是同意我对她做那番事还是不同意呢？
    看这样眼前紧闭的房门，飞星沉思片刻。
    总之先别吃那些菌菇野菜了吧。
    屋内，玉霜立于床前。
    恰逢她自身忽起情欲，又听到飞星说起他那方面的事情，这才有些失态。
    此实乃不该，玉霜暗自摇头。
    下次他若是再问起，自己便……好好解释一番吧。
    玉霜这般想着，然而她又发觉自己其实对这方面的了解也仅限儿时母亲教导她的一些基础常识，虽是后来在除恶之时，也见过些淫迹秽象，但对男子之事终究还是一知半解。
    这可如何是好？
    她神色微变，半晌后摇摇头。
    再过两日便要去议事了，现在想这些做什么。
    ……
    四更天时，风雪又起，更胜昨日。
    一道赤色将飞星从梦中唤醒。
    他望着胸口的红光，强烈的征服欲正在不断冲击他的理智。
    他在回屋后，又在书中查找到，部分菌菇具体毒性，会引起人的幻觉，甚至致人死亡。
    飞星不禁后怕，如今被他当成罪魁祸首的菌菇野菜已落在海底。
    又是幻觉复发？
    有了昨日之鉴，飞星咬牙强忍，这一次，欲望并未澎湃太久，很快便消退了。
    飞星长舒一口气，不一会儿，又坐起身来。
    胯下的阳物又雄起了。
    ……
    有些修仙者会在自己蛰居的岛屿上给自己打造一座洞府，或是将整座岛屿都改造成一座仙岛。
    玉霜并没有这个心思，她生性淡薄，对外物不甚在意，只是一个人生活在岛上难免无趣，所以没有设下能隔绝外界天象的禁制。
    如此，风花雪月才落得到岛上。
    推开门，几道雪花随着飞星一同步入庐屋。
    他来到玉床边上。
    床上的玉霜真人正如昨夜那般恬静。
    醉仙情花也如昨夜那般再度催动他的淫欲。
    飞星横竖睡不着，于是亦如昨夜那般来寻玉霜真人了。
    他拉开玉霜真人腰间的丝带，根据习得的知识，开始把玩起那两团饱满的酥胸。
    还未得到真人的同意，那么至少要让真人舒服一些。
    淡淡的薄雾从他体内漫出，笼罩住二人，开始勾动玉霜真人的情欲。
    在飞星的爱抚下，那两粒乳尖迅速涨挺。
    床边灯火闪，窗前佳人颤。
    轻吟出朱唇，桃霞染雪颜。
    一丝细不可闻的呻吟钻出玉霜真人微张的樱唇，她的身躯随之微微一颤。
    经过昨日的学习，飞星知晓了这是在舒适时才会有的反应，心中满意，动作愈发认真。
    他的十指拢住温软的乳肉，朝着中间不断小幅度打圈，口舌则不断在两粒乳尖间流转。
    在他专注的动作下，玉霜真人的呼吸越来越重，娇躯颤动的频率越来越快，低吟也愈发明显。
    真人这模样，难道是……
    昨日书中读到的那些，飞星都不曾亲身经历，当下有些不确定，于是便照着书中所写，双手捏住两颗乳头，往中间聚到一起，用舌尖快速舔弄着。
    在这番动作下，只见玉霜真人体表的毛孔收缩，皮肤上出现一个个小凸起，腰身时不时不自觉地抽动，两颊也愈发红润。
    “嗯——”
    几息之后，她忽然呻吟一声，呼吸断续，便见粉拳轻握，柳腰抬起——
    玉霜真人不会想到，自己的身体竟然会体验到性高潮的快感，更不会想到自己的初次高潮会是在自己无意识的情况下达到的。
    飞星松手起身，愣愣地望着着一幕。
    玉霜真人这般持续了十余秒，才渐渐平复下去。
    真人这应该是舒适的吧？
    他的目光掠过玉霜真人那紧致的、微微抽动的腰腹，落在那条蚕丝亵裤上。
    “真人？”
    飞星轻喊了一声，回应他的则是渐归绵长的呼吸声。
    沉默之中，两团美乳随着呼吸一起一伏。
    飞星静止了许久。
    他感觉自己心中欲火却仍未褪去。
    又过了片刻，他又动了。
    只见他将手伸进玉霜真人腰间的衣裳，感受着这盈盈一握的腰肢，而后将其向上抬起，另一只手落在那条蚕丝亵裤上，往下褪去。
    光滑白嫩的阴阜暴露在他的视线中，指尖先后滑过软嫩的臀肉与紧致而匀称的腿肉，最终将亵裤从玉足上褪下。
    他握着玉霜真人纤细的足踝，体会到什么叫甲如翡翠踝如玉，但见那娇小的脚掌上也盖一层淡粉，五根玲珑趾不时舒展几下，可爱极了。
    “呼——”
    他将玉霜的玉足轻轻放下，把被水渍打湿了一片的亵裤放在一旁，缓缓打开她的两条腿，将脑袋探向那两腿间的曲径。
    他伸手点在了阴阜上，光滑的阴阜仿佛初制的豆腐，白嫩无比，还有一点弹性。
    在那下方，几乎透明的液体正从一道紧闭的缝隙中缓缓流出。
    他伸手落在缝隙两侧，不知是不是心里作品，那柔嫩的触感令他心旷神怡。
    微微用力，缝隙渐开，一道娇嫩的粉色映入他的视线。
    ……
    

第六章
    （古代下阴各部位各有各的叫法，但很多不够形象，为了方便理解，后文基本会用便于理解的偏古风叫法，或者更正式的现代学名。）
    一颗凸起藏在两片色泽稍深的薄肉之内，飞星想，那应该便是书中所写的阴核。
    阴核下方的粉肉间沾满了水渍，粉肉上方是一处几乎难以察觉的小孔，小孔下覆有一层圆环状的薄膜，中央的孔洞稍不规则，宽不过一指，但似乎可以稍稍舒展，膜色稍淡，其间可见血丝。
    飞星知道，这薄膜的存在便是未经人事的象征，处子之膜的后方便是直通胞宫的阴道了。
    此刻的玉霜仍处于剑识内观之下，她怎么也不会想到自己的私处竟在任人观摩。
    飞星俯下头去，一道淡淡的气味落在他的脸上。
    这气味有些特殊，不过不难闻，全无腥臭，或许是因为仙凡有别，与书中所说的凡俗女子的味道并不相同。
    他伸出舌头，点在一侧的粉肉旁，上下滑动后又落在另一侧，重复几遍后，便见顶端的两片薄肉间的那颗凸起愈加明显，从一层薄薄的皮膜下露出半个头来。
    这阴核，与我的阳物倒是有异曲同工之处，书上说此处最为敏感，我也试试。
    飞星这般想着，将舌尖落在阴核的皮膜上，绕着圈不停打转。
    这一下果然有用，只听玉霜真人的呻吟又起，腰臀轻颤，眼前的穴肉好似活物般一张一弛，不多时，汩汩阴液便自那薄膜中央的孔洞中涌出。
    飞星舌舔一尝，那液体温热，淡而无味，并不特别，于是继续舔弄。
    他将舌头摊开，平贴住玉霜真人的整片穴肉，挑动舌尖，在那层重要的膜上打转，而后伸入中央的孔洞后，仔细滑动几周，接着又来到外侧的两侧肉翼上，好似游鱼般左右游动着，最终回到阴核处，重复最初的打转。
    玉霜真人的轻吟愈发频繁，细腰不停上拱，双手无意识地紧握着，连脚趾都绷紧了。
    飞星将小指伸入膜上孔洞，湿润蠕动的穴肉紧紧包裹住他的指头。
    他小心翼翼地在离穴口两寸之处上下拨弄着，玉霜真人的反应也随之愈加激烈，阵阵呻吟不停从口中涌出。
    不久后，飞星感受到手指所处的穴内温度越来越高，收缩的频率也陡然加快时，他张口将玉霜真人的阴核含入口中，而后舌尖与指头一同加速，分别在口中和穴中发出阵阵水声。
    声声娇吟如莺语，纤纤柳腰若拱桥。
    胭脂晕染白玉颊，晚风轻摆翡翠臂。
    玉足乱颤若鱼动，粉穴紧缩似蛇绞。
    一朝升天情难抑，江河泛滥湖海摇。
    一道高亢的呻吟后，玉霜真人呼吸一滞，口中发出了吸不上气般的啊啊气声，只见她樱唇大开，仙首后仰，腰肢高高抬起，一道道微稠的阴液断续地从穴中喷出，打湿了飞星的下颌与脖颈，连衣服上都沾了不少。
    飞星起身，看着床上还在无意识地抽搐着的玉霜真人，感慨多亏自己有先见之明，在真人的臀下垫了层布，否则真人的衣裳和玉床便要一片狼藉了。
    他的目光落在玉霜真人阴穴处的薄膜上，只感到自己的阳物仿佛有了自我意识般，热切地想要亲身突破那层薄膜，深入那温湿软润的穴肉中，直抵胞宫所在。
    不过这冲动虽强烈，却仍受自己控制，而心底那番不受自己控制的欲念已消退了不少。
    飞星深吸一口气，如昨日般取了块洁布，仔细擦拭了玉霜真人的身体，将她的衣物穿系好，玉霜真人的娇躯似乎敏感了许多，擦拭途中在碰到下阴及双乳时，她还无意识地呻吟了好几声，惹得飞星心中欲念更强，连忙加快了速度，完毕后回屋去了。
    ……
    次日，清晨。
    一夜剑识内观又稳定了三分之一的剑元和仙气。
    玉霜睁开眼，神色很快从淡漠转为惊愕。
    这次甚至无需确定，她的意识从体内回来的时候便感受到了下身的不适。
    解开腰间系带，脱下亵裤，一片比昨日大了几倍的水渍显眼得令她感到刺眼。
    伸手抚上下阴，刺激的快感令她浑身一颤，险些叫出声来。
    她双眸一凝，眼中尽是不可思议。
    昨日的那般情况她还能自我安慰一下，可今日这般，她当真是不知如何是好了。
    明明我脑海中没有半点淫欲，可身体怎会如此……饥渴难耐？
    她这般不解，脑海中又浮现了飞星的面容。
    人的肉身与意识在正常情况下是难以分离，息息相关的。
    而修仙者在哪怕可以做到用坚定的意志去忍耐身体受到的感觉，比如修行部分功法时的身体遭到痛苦，需要坚定的意志来忍耐，做到心无杂念一心继续修行，但也不可能完全不受影响。
    所以，当玉霜想起飞星的面容时，本无淫欲的脑海因身体的变化而下意识的生出了一丝别样的念想。
    只有一丝，且只有一瞬，因为它下一刻就被玉霜抹去了。
    但哪怕是这一瞬的一丝，都是令玉霜难以容忍、难以接受的。
    她放出仙识，感知到飞星不在门外，而是仍在自己的屋内沉睡，于是出门唤出仙鹤，乘鹤飞向了宗门。
    灵宿剑派内有一湾三霜剑泉，泉水可涤荡心中杂念，供新入仙门、意志未坚、心存杂念的晚辈弟子使用。但今日，玉霜觉得自己也有必要再去泡一泡了。
    ……
    飞星苏醒的时候已是晌午，醒时胯下一柱擎天，待他融了些雪水净身后才渐渐消停去。
    自两日前的那花开之后，他心中欲念一日胜过一日，眼看白昼时都暗暗生燥，只好多读些书来转移注意。
    与此同时，灵宿剑派宗门内的三霜剑泉离今日来了位稀客。
    几个年轻剑修聚在泉水一侧，不时地望一眼另一侧的那道倩影。
    霜泉寒冷异常，对于她们这些开识期、观心期的小辈来说，在水里待上半个时辰便是极限了，然而那位已经泡了一个上午了。
    之所以离得远，是因为那位比她们大上了好几辈，其名声在门派内如雷贯耳，乃是宗门中流砥柱中境界最高的剑修，在附近这片仙域中都小有威名，乃是下一任掌门的有力人选。
    可她为何会来三霜剑泉呢？
    年轻小辈们不敢议论，默不作声地闭目凝神着。
    “呼～”
    兰息轻吐，玉霜如落雨回溯，飘上岸来，剑火一燎，将身上的余渍蒸干。
    一上午的冰心去杂颇有成效，她睁开半弯新月，眸如古井，难起波澜。
    “玉霜师叔！”
    一个清亮如翠鸟晨鸣的声音响起。
    垂发结挂髻，圆眼闪灵光。
    草色薄衫吊玉铃，梨白罗裙系红锻。
    这窈窕少女名叫阳春，乃是掌门的关门弟子，论辈分其实与玉霜是一辈的，唤她师姐就行，但阳春执意将玉霜这辈的人都称作师叔。
    原因她在当年掌门收她为徒的时候曾经说过。
    那时玉霜这辈中有许多人在场，阳春说“叫师姐的话岂不是显得我很老？”
    因为这句话，玉霜这一辈的许多人表面不说，背地里都有些不待见她，其中还包括丹枫真人。
    “哎呀，前两日你回来的时候我不在，还好你又回来了，省的我去找你啦！”
    “何事？”
    “你跟丹枫、广刹师叔去除魔的那些日子里，又有人来找你呢，有水天剑派的断步真人、残阳仙门的鹤开真人，凤霞山的黎光真人、龙吟仙门的齐木长老，还有……”
    阳春掰着指头像报菜名似的一个个念道。
    玉霜闭着眼睛轻声道：“莫理会。”
    “这批人跟以前的那些不一样”阳春认真说道，“他们都说是来找你切磋啊，论道啊什么的。”
    灵宿剑派因为全是女子，在附近的仙域中小有名气，因此常有人以论道之名想要约剑派里的门人外出一游。
    玉霜年纪轻轻便到达元婴境，当她随宗门在几次仙会上露面之后，名气便在附近仙域传开，之后陆续有人前来拜访。
    玉霜不管那些人到底是抱着什么样的心思来的，反正一次都不曾答应过。
    即是修仙，那清静六识，沟通天地即可，又不是那些要想明白道理才能修行的道修，何须与人论道。
    “可是……”
    阳春凑上前来，煞有介事地小声说道，“那龙吟仙门的齐木长老据说跟东皇仙门走得很近，他已是第三次亲身前来了，若是再不给回复，会不会不太好？而且那长老英姿勃勃，丰神俊朗，言辞恳切，师叔你何必如此冷眼相待？”
    “那你代我去好了。”
    “哎！”
    阳春还想说什么，但玉霜已然转身离去了。
    “什么叫我代你去啊！”
    她朝玉霜的背影吐了吐舌头，无奈地叹了口气。
    片刻后，她的目光扫过默不作声的小辈们，一边把玩着颈边的头发，一边喃喃自语道：
    “哎呀，还有什么好玩的事情呢……”
    ……
    

第七章
    飞瀑结冰云，溪水凝青璃。
    海水扑打着岛畔的礁石。
    仙鹤收翎，玉霜回到仙岛，来到庐屋，瞥见飞星小屋的屋门大开，里头却见不到人影，想着应是在岛上闲逛，谁料那门前的积雪耸动，飞星竟从雪中爬了出来。
    玉霜见状不禁问道：
    “你这是在作甚？”
    飞星起床后看了半晌的书，但欲念始终不退，无可奈何，又来找雪了。
    他一边抹着脸上的雪屑，一边说道：“我心火难耐，欲借冰雪消之。”
    玉霜听了，本想随手教他一门道修基础的清心诀，但想到再基础那也是仙法，他一届凡俗难以习得，便不再理会，回她那庐屋去了。
    飞星只觉得自己的五感似乎敏锐了许多，明明玉霜真人与他隔了几丈远，此刻又天寒地冻，可他却嗅到了真人身上那股清香。
    吐息之法竟如此厉害！
    他又折腾了一会儿，待身寒骨冷，手脚都冰麻了，这才回到屋中，继续捧书看起来。
    ……
    日走西天，月垂东海。
    半夜。
    烛光照亮小屋，一如星光点亮溪流。
    这些蜡烛都是玉霜真人给飞星的，她的庐屋里那些灯火并非烛光，飞星仔细看过，那些都是会燃烧的石头，书中也曾记载过逍遥海内有几种会在夜间发光或是燃烧照明的石头供仙门使用，想来真人房内的也是其中一种。
    夜已深，飞星合上书籍，望向屋外结冰的溪水。
    今夜无雪。
    前两日的红光今晚不曾出现，那难忍的情欲亦不见踪影，想来是因为这两日未在食那些菌菇野菜。
    飞星熄了灯，安心地躺在床上，却是辗转不眠。
    说起来，今晚是真人最后一次剑识内观了，明日她便要到宗门去议什么事了，还要我也去宗门待着。
    或许是因为玉霜是他苏醒后第一次见到的人，之后又相处百日至今，一想到要分开，飞星心中不由生出些不舍来。
    过了半晌，他坐起身来，下床走出小屋，朝着玉霜的庐屋走去。
    入门，便是一阵清香扑鼻。
    飞星来到玉床边上，坐在床沿，静静端详着玉霜真人的面容。
    灯火无言，他亦静默，就只是看着她，神色平静地认真看着。
    飞星没有注意到，其实现在的玉霜并没有处于剑识内观的状态。
    此刻，她是清醒的。
    今早在那三霜剑泉内，她一边除去心中杂念，一边进行了剑识内观。
    回岛后，她体内只剩很小一部分的剑元和仙气没有完全稳定，而最后这一些则不需要令意识一直沉在体内的元婴剑心之中。
    当飞星步入房门的那一刻，她恰好完成了一部分，处于意识清醒的时刻，于是感知到了他。
    这深夜来访后，进屋后一言不发，玉霜想知道他接下来会做些什么，于是没有睁眼。
    她感受得到飞星在静静地看着自己。
    目光虽近，但不含邪念。
    不知过了多久，飞星动了。
    玉霜感知到他离开了床垫，而后有什么东西挨着了她的手臂，就此不动。
    半晌后，玉霜睁开眼，向边上一瞥，便见到一旁的飞星正坐在地上，将头趴靠在她的手臂边，呼吸沉稳，一动不动。
    似乎是感知到了她的视线，飞星转头看了她一眼。
    玉霜立马闭上眼，而后在心中暗道：
    我这又是在做甚么？
    又过了片刻，飞星的呼吸逐渐绵长，竟是进入了梦乡。
    玉霜不知如何是好，索性不再理会他，将意识沉入元婴剑心，开始稳定最后一片剑元和仙气。
    权让他做会儿清梦，等会儿再将他送回去吧。
    明月西行，倏而不见。
    风雪又起。
    当玉霜将所有剑元和仙气全部稳定，苏醒过来时，便感知到了身体的异样。
    两团玉兔透过白裳撑起两个尖尖，下阴传来一道湿润感，稍稍动弹令衣物摩擦，便传来一阵阵快感。
    玉霜睁开眼，一团不知从何而来的淡红雾气正笼罩在玉床周围，将她与飞星包裹其中。
    她正要挥手将这古怪红雾挥去，突然发现自己不知怎的浑身娇软无力，别说挥手，连指头都难以动弹！
    不仅如此，更重要的是，此刻她竟无法使用体内的剑元与仙气，仿佛有什么东西隔绝了她与剑元仙气的联系。
    这是什么淫毒……莫非有贼人侵袭！
    何人敢犯我灵宿剑派？！
    玉霜神容凝重，自己的禁制不曾感知到，若是有人侵袭，要么是能力特殊，要么是境界比她高上许多。
    她想出声呼喊床边的飞星，叫他从床头的石柜里拿出点燃后就能通知同门的仙箓，但话到口边，只剩下啊啊的轻吟。
    自己竟是连说话的力气都没了。
    这时，飞星似乎苏醒了，渐渐起身。
    玉霜正宽心些，便见飞星的样子似乎有些不对。
    他面红耳赤，双目布满血丝，呼吸沉如烈马，胸口赤光频亮，胯下阳物高举，好似走火入魔！
    他也被这怪雾影响了？不对……
    玉霜眼眸一凝，赫然发现这雾气似乎正是来自飞星的胸口！
    她想起了飞星昨日与自己提到过的红光，正与此刻一模一样。
    这才不是蘑菇吃多了产生的幻觉！
    此刻的飞星已然失去理智，一把掀开自己的衣裳。
    红光愈发明亮，很快，一片花瓣从他胸口钻出。
    造成这一切的罪魁祸首——醉仙情花，显露出了自己的模样。
    这是——
    玉霜的神情愈加凝重，她与两个师妹追杀了恶欲邪魔近一年之久，哪会不认识恶欲邪魔的本命魔器。
    这魔花为何会在他身上？！
    玉霜已经没功夫去想这件事了，此刻的她正面临着巨大的危机。
    只见飞星一把拉开她腰间的系带，两团饱满香乳顿时颤动着涌出胸口，他俯身便吮，双手熟练揉搓着软嫩的乳肉，唇舌不停游走在两粒嫣红间。
    玉霜真人顿时美目圆睁，羞怒生起的同时，一阵阵快感随之传来，使得她的娇躯难以控制地颤动，她只得用尽全部力气紧闭双唇，努力将呻吟堵在喉头。
    然而失去理智的飞星哪会就此罢休，只见他松开一侧乳肉，伸手向下探入亵裤之中，精准地探入那道湿润的缝隙中，两根手指夹住阴核，连同那团软肉一同上下摩擦。
    “啊～～”
    强烈的快感令玉霜真人再难抑止，一道娇吟脱口而出。
    她怎么也没想到自己有一天竟会发出这样的声音，但眼下她已没了羞恼的余地，接连不断的快感一波一波冲击着她的意识，如潮汐拍板，狂风打帆。
    修仙多年，自己的意志本如坚冰，不该这般容易动摇。
    她很快就明白这定那魔花作祟，但明白这点并没有什么用，她的理智如同一条孤舟，正在快感的暴雨中苦苦支撑。
    有什么东西要——！
    在连绵不绝的快感之下，她感觉体内似乎有什么东西正要喷涌而出。
    “啊～嗯～～”
    不要！不要——！
    她有一种预感，一旦那东西喷出来了，自己的意识恐怕也将随之飘走。
    “噢～噢～啊～～”
    飞星手中动作越来越快。
    “嗯～～！”
    终于，玉霜真人的腰身不住地挺起，从未体会过的、无与伦比的快感充盈着她的识海。
    “啊——！”
    一阵失声之中，她的大脑当即一片空白，连两颗眼眸都向上翻去！
    伴随阴穴的阵阵抽搐，汩汩阴液涌出，不停浇在飞星的手掌上。
    这般一直持续了几息，玉霜真人的意识才逐渐回复。
    她只感觉自己方才仿佛神魂出窍，飘去了九霄云外。
    我……竟然……
    正当她以为终于结束了的时候，飞星又开始了动作。
    她的身体还在感受着阵阵余韵，谁知立马又是一轮快感涌来～
    “哦～哦～啊——”
    飞星的手指在玉霜的亵裤中不断游走，那亵裤已被阴液打湿，不断的有汁液透过他指间从丝质布料中溢出。
    风雪之下，平日里安静的庐屋中正充斥着玉霜真人的娇吟。
    “噢～噢～～嗯啊～～～～”
    又过了几息，一阵高亢的呻吟在屋中响起。
    “噢啊——”
    她的头随着腰肢一同抬起，在颤动了好一会儿后突然失力般地落下。
    如露香汗粘云鬓，朦胧星眼伴燕吟。
    此刻的玉霜真人双目无神地侧着脑袋，两瓣樱唇大开，香舌搭在唇角，一道口涎顺着舌尖从脸颊上滑落。
    她的阴唇不停抽搐着，涌出的阴液打湿了白裳，在玉床上淌出一大滩。
    失去理智的飞星仍未停手，他一把脱下玉霜真人的亵裤，露出了胯下那根向上弯挺的凶物。
    只见他右手伸向玉霜真人的脖颈，四指托在颈后，拇指抚在脸颊上，将她抬起那娇柔非常、美艳无比的容颜抬起，左手则扶着她那纤纤柳腰，而后将下身那通红胀圆的龙头对准了穴口的薄膜。
    五寸赤龙高抬举，八尺冠玉压软躯！
    感受到一个不断弹动的炽热正摩擦着自己那柔嫩的娇穴，玉霜真人心中猛地一颤。
    他要干什么……
    飞星要干什么，她当然是知道的，但此刻的她全然没有反抗的能力。
    对于凡人来说，修仙者就像仙人，可实际上他们也是人，有着七情六欲贪嗔痴，只不过面向的目标与凡人不尽相同，或许会更远大，也会有更邪恶的，而且往往意志更坚，不受动摇。
    对于玉霜真人来说，尽管她心无旁骛一意修行，但再怎么样终归也摆脱不了女子的身份与自我认可。
    自己这身珍养至今，从未遭人染指的身躯，如今竟被一个凡夫把玩成这副模样！
    不仅如此，接下来，就连自己那宝贵的处子之身也要落于他手了！
    看着飞星那赤红的眼眸，玉霜真人用尽最后的力气，发出一节气声。
    “不要……”
    这声中哪还有平日的淡漠，只剩下一抹令人垂怜哀意。
    窗外的风雪忽然停了。
    只道是，风不愿看佳人苦，雪难忍观良宵哀。
    粉雾缭绕之间，飞星维持着这个动作，迟迟没有更进一步。
    似乎是玉霜真人的哀声起了作用，他的眼中忽然闪过一丝清明。
    尽管只是一丝，但这意味着他的理智终于回归了。
    飞星的喉结涌动，胯下那鼓涨近乎疼痛的感觉时刻都在期待着发泄。
    身下佳人体如酥，偌大的岛上只有他们二人，无人能够阻止他的行动。
    只需再进一步，便海阔天空！
    醉仙情花飘浮在他的胸口，娇艳欲滴的花瓣似乎也在催促着他进行下一步的动作。
    “真人……”
    飞星开口念道，本就低沉的声音此刻愈发沙哑，他正用尽全力压抑着强烈的欲望。
    玉霜真人没有回话的力气，神色迷离面潮红，只是眼中不停流转着哀意。
    飞星不再说话，俯身将玉霜真人的身躯抱紧。
    玉霜见状，绝望地闭上了眼睛，在眼前覆上黑暗的同时，她感到自己的身体也将沉入无尽的混沌。
    耳边感受到飞星那温热的吐息，一句轻柔的话语忽然如利刃般打破了那片黑暗！
    “真人莫怕。”
    玉霜睁开眼。
    下一刻，只见飞星深吸一口气，将玉霜真人轻轻放回床上，随即收回双手，猛地背过身去。
    想让我失去理智？
    此刻的他正天人交战，玉霜真人方才那哀伤的眼神深深印在他的眼底，烙在他的心中，令他心头生疼。
    这疼痛正支撑着他的理智对抗强大的欲念。
    想让我伤害真人？
    他低头看着胸口的醉仙情花，意识到它才是这几日所发生的一切的罪魁祸首！
    只见他十指嵌入掌心，一口银牙咬的嘎吱作响，体表筋肉虬扎，青筋仿佛要爆开！
    那情花果然厉害非常，汹涌的欲念令他动弹不得，飞星只感觉自己只要一有动作，或是稍加松懈便将无法再控制自己的身体，届时便会坠入万劫不复的深渊。
    酷刑般的精神折磨不知持续了多久——
    而在这片痛苦之中，飞星的心中只有一个死亦不折的坚决念头：
    我绝不任你摆布。
    

第八章
    ……
    天将明时。
    飞星跪坐在地上，脸色苍白无比，胸膛伴随虚弱的呼吸起伏。
    汗水打湿了他身下的地板，醉仙情花已隐于其体内。
    他低头看向胸口，确认红光已不在，刚想起身，四肢竟用不上半点力气，随即啪的一声倒在地上，眼前一黑便昏死过去了。
    床上的玉霜真人身躯赤裸，头顶紧束的朝云近香髻早已散乱，身下满是半黏半涸的液体，神情木然呆滞，仿佛刚遭强暴的闺秀。
    不过她昨夜的遭遇跟被强暴也差不了多少了，无非飞星学习能力强，技术好，所以她的体验更好，加上飞星最后关头清醒过来，没突破最后一步，令她的处子之身得以保全。
    飞星昏过去之后，弥漫在整座庐屋内的红雾迅速散去，而后不久，玉霜便能调动体内的剑元与仙气，身体也恢复力气了。
    她坐起身来，面无表情地看向同样赤裸着倒在床前的飞星。
    倚在墙边的长剑自动出鞘，一道剑火掠过玉床，将她身上的污渍连同玉床上的阴液与被阴液打湿的衣裳一同烧尽了。
    长剑落入她的手中。
    凌厉的剑元与仙气环绕在冷厉的锋刃上。
    她微微抬手，将剑尖对准了飞星的胸口。
    甚至无需用力，只需稍稍催动剑元，便能将斩开此人的胸口，将他那颗淌着热血的心脏挑出来！
    剑尖不断沉下，落在了飞星的胸口。
    噗通——噗通——
    透过剑刃，每一声心跳都传递到了玉霜手心中。
    前日他所言的赤光是真的，并非什么菌菇导致的幻觉。
    玉霜闭上眼睛。
    只因我托大了，才会受了昨夜的那番罪……
    她睁开眼，后悔之中还有几分不解。
    他体内为何会有恶欲邪魔的魔花，自己那日可是用仙识探过的，看他的表现，也不像是在刻意隐藏，况且他这一介凡夫又如何能瞒过我的仙识？
    玉霜再次将仙识探入飞星的体内，里里外外仔细搜寻了一番，仍是一无所获。
    但她又确认了一次，飞星的体内没有半点仙气魔气，而魔器自天地精华中诞生，怎会愿意待在一名凡夫体内？
    莫非目标是我？
    玉霜沉思片刻，再度看向飞星。
    只见她玉手扬起，仙气流转，猛地拍向飞星的胸口——
    ……
    飞星再度醒来的时候，发现自己正躺在玉霜真人的玉床上。
    他身上穿着件新衣，想必是玉霜真人给自己换上了的，坐起身来，浑身上下酸痛无比，不过体内似乎有一道暖流正在流转，不断缓解着各处的酸痛。
    转头看去，玉霜真人正坐在不远处的桌旁。
    她闭着眼睛，飞剑悬在身后，身上衣物已穿戴整齐，像过往那样仍是一副不食人间烟火的清冷模样。
    昨夜她那副失神娇吟，吐舌流涎的模样浮现在他的脑中。
    真是很难想象这两副模样竟来自同一个人。
    因为飞星有无辜的可能，她忍住了没有杀玷污自己的飞星。
    倘若飞星昨晚没忍住做到了最后一步，将她的处子之身夺走，那么现在必然不是躺在玉床上，而是躺在海底，或是干脆被斩成一道青烟了。
    飞星开口道：“真人……”
    “我在你体内度了一道仙气。”
    玉霜打断了他的话，声音中没有半点情绪。
    “接下来我问你的事情你要老实交待。”
    “真人请问。”
    “那魔花是如何在你体内的？”
    “我不知道。”飞星轻声道，“这几日它一直乱我心智，我也是昨晚才见了正体。”
    是那恶欲邪魔死后，无主的魔花将他当做宿主了？
    玉霜这般想着，她怎么也不可能想到醉仙魔花为了认飞星为主，主动脱离了恶欲邪魔。
    她问道：“你能否将它唤出来？”
    飞星摇摇头。
    这也不意外，无仙魔之气，又如何能催动仙魔之器？
    他问道：“真人可有办法将它去除？”
    玉霜沉默片刻后，说道：
    “魔器一经认主便再难分离，除非——”
    她顿了顿，转头看向飞星的双眼。
    “你身死魂消。”
    飞星闻言双目一凝。
    “你体内魔花那勾人心魄的本事你也领教过了。连我都会受它影响……”
    提起昨夜的经历，玉霜的双手暗自紧握，脸上仍维持一片淡漠。
    “你这一身凡躯难以抵挡，不消多久便会被那魔花操控，届时魔花以你精血为食，为害一方，将你吸干后便再去寻下一个宿主。”
    “依真人所言，我该如何是好？”
    “我说你便做？”
    “真人比我见多识广，我自然是听真人的。”
    玉霜瞥了他一眼，忽然换了副语气，事不关己地随意说道：
    “或是听了那魔花的话，浑浑噩噩的苟活一段日子，然后浑浑噩噩的死，又或是……即刻自裁，我也好顺便除了那魔花。”
    飞星闻言微微一愣，双目垂下神色随之黯然。
    玉霜等待着他的回答。
    飞星望向窗外的雪景，神色渐归平静。
    几息后，他动身下床，朝玉霜躬身作揖。
    “承蒙真人关照三月，烦请真人助飞星解脱。”
    玉霜转头看向他。
    “你是要我杀了你？”
    飞星诚恳道：“我担心自己下不了手。”
    玉霜沉默片刻，说道：
    “魔器各不相同，或许那魔花也不会要你的命。”
    飞星直起身子，认真说道：
    “我在书中见过不少邪魔外道为害一方的故事，那些惨剧我虽未亲身经历，但读来便为之感伤。我若为魔器所控，侥幸偷得半条性命怕也是生不如死，还要致生灵涂炭则是天理难容。”
    玉霜听了，一言不发地转过头去。
    飞星平静说道：“我有些怕疼，还望真人出手利落一些。”
    说完，他盯着玉霜看了一会儿，似乎是想将她的面容印入脑海，而后闭上了眼睛。
    或许是因为未曾与这世间产生多少联系，他面对生死倒是淡然。
    这样也好，没有大呼小叫也省得心烦……
    玉霜看着他，伸手抚上了剑柄。
    她迟迟没有拔剑。
    确实没有大呼小叫，但她还是心烦了。
    明明现在杀了他就是最稳妥的做法，明明他还玷污了自己的身子……
    是相处了一段时间，自己下不了手了吗？
    还是因为他心性善良才令自己不忍呢？
    窗外无风无雪，玉霜的心中却难以平静。
    看着飞星坦然赴死的面容，她清冷的眼眸微眯，眼底闪过几丝复杂的情绪。
    “其实，我刚想起来，还有一个办法。”
    飞星睁开眼睛，玉霜正负手背对着他。
    “你若是踏上仙途，用仙气滋养那魔器，或许能将其炼化为你的本命仙器。”
    “概率大吗？”
    “自然是极低的。”
    “那……”飞星刚产生希望的眼眸又黯淡下去。
    “蝼蚁尚且偷生，你便如此想死？”玉霜侧首瞥了他一眼，“且试试，若失败了，再死不迟。”
    飞星问道：“真人的意思是，让我拜入灵宿剑派？”
    “我派只收女子，你自然是去另寻他派。”
    “我体内既有魔器，何派愿意收容？”
    玉霜沉默下来。
    这确实是个问题。
    未等她思虑清楚，忽然感知到了什么，转头看向大门。
    屋外一声鹤唳响起，下一刻，一道身影便雷厉风行地步入门内。
    白衣飘飘，身姿如剑，来者正是广刹真人。
    “师姐，今日宗门议事，你为何还不动身？”
    她说着，便看到了飞星也在玉霜的庐屋内。
    “我正欲动身。”玉霜对飞星说道，“你随我来。”
    飞星还在担忧体内的魔器，心情沉重嗯了一声。
    在玉霜经过他身边时，一道仙音落入他的耳中。
    “魔器之事暂不可告之他人，否则你性命难保。”
    飞星眨眨眼，缓缓点头。
    广刹瞥了他一眼，忽然眉头微皱，伸手在鼻前挥了挥。
    “师姐，你这屋里好像有什么怪味。”
    剑火虽将玉霜身上和床上的污渍烧干净了，但空气中似乎还残留着一些气息。
    玉霜之前的心思一直都不在这里，没有注意到，此刻闻言神色一变。
    “什、什么味道……”
    “就是一股奇怪的……”
    “别管这些了，快些动身吧。”玉霜打断了她的感想，说道，“晚了又要被阳春那丫头说三道四了。”
    提起阳春，广刹本就冷厉的脸色更不好看了。
    三人乘上仙鹤，向灵宿剑派飞去。
    飞星自然还是跟玉霜同乘一鹤。
    许久不曾乘鹤，他下意识地环抱住玉霜的腰肢，哪知玉霜眉头一挑，挥手在他臂上一拍。
    啪——
    飞星双手吃疼，松开一看，手臂上赫然留着几道发红的指印。
    “真人？”
    玉霜低声冷道：“不许碰我的腰。”
    “哦。”飞星应道，将手搭在她的肩上。
    啪——
    “真人？”
    “不许碰我的肩。”
    “哦。”飞星又应道，想了想，抓住了她的衣角。
    啪——
    “不许扯我的衣服。”
    飞星眨眨眼，思考片刻后，抓住了仙鹤的羽翎。
    仙鹤轻唳一声，好像有些意见。
    ……
    

第九章
    剑荡青山里，云游黛峰间。
    清心殿上，二十余道绰约身影携剑而立。
    玉霜与广刹踏入殿中，与她们点头致意。
    翩翩春蝶步，盈盈秋水眸。丹枫走到玉霜身旁，檀口一张道：
    “师姐今日怎么来得这般迟？”
    玉霜樱唇微动，沉默几秒才说道：
    “往常都是我一人在殿内等你们，况且掌门每次都来得那般迟，我又何必早到。”
    一旁的广刹心中想着师姐说的有些道理，以后自己也迟些好了。
    不多时，又一道身影踏入殿中。
    众人看去，而后不少人直接转身拂袖。
    来者自然并非掌门流汐真人。
    “各位师叔好呀！”
    伴随叮当的铃声作响，阳春迈着轻盈的步伐溜达了进来。
    她的目光流转，忽然锁定了一个婀娜丰满的身姿，像只小猫般凑了上去，开口就是一句：
    “诶，虹芸师叔，你是不是胖了点啊？”
    回应她的是一道锐利的目光，然而她却视若无睹，银铃般的笑声响起，她又凑到另一个人身前道：
    “哇，柳薇师叔，你可得多休息休息，脸上都要长皱纹啦！”
    “呀，丰月师叔，好久不见啦，你怎么还是这个境界啊？”
    “采华师叔，你发型好难看啊……”
    “哟，这不是挽江师叔嘛……”
    “……”
    一石激起千层浪。
    她那清脆透亮的声音不停回荡着，平静的大殿内隐隐生出数道流转的剑意。
    “玉霜师叔！”
    终于，她来到了玉霜身边。
    丹枫摇头转身，广刹冷眼而视。
    “广刹师叔你怎么看起来这么凶啊？莫非月事不顺？”
    在广刹似剑般的眼神下，阳春凑到玉霜身边，拉着她的胳膊小声问道：
    “那么多才俊相邀，师叔你真的一个都不答应？”
    玉霜淡漠道：“不必再提。”
    “阳春。”
    平静的声音自殿门口响起，一道白衣如轻风拂柳，悄然而至。
    “师傅！”
    阳春松开玉霜，朝她跑去。
    “见过掌门——”
    众人转身向她作揖。
    来者正是灵宿剑派掌门，化神境中期的流汐真人。
    化神境的强者在整片逍遥海上也就数百余人，不少中小型门派的掌门和太上长老都是这个境界的。
    阳春一下扑进了流汐的怀里，流汐摸着她的头说道：
    “不去修行，在此处作甚？”
    “师叔们都能来，为何我不能来？”
    流汐莞尔道：
    “你既唤她们师叔，那自然与你无关了。”
    阳春小声道：“那我喊师姐就行了吗？”
    流汐微微一笑，伸手在她额间一弹。
    “今日之事，你们应该也猜到了。”
    她走到殿内的剑梁下，面朝众人道：
    “梅仙会年末于蓬莱仙岛再开，我派可遣二十名晚辈弟子。需三人同行，带领照看，你们中可有人愿意？”
    “我去我去！”阳春跳着挥手。
    流汐无视了她，说道：“若是无人自告奋勇，便由我来点了。”
    “师傅，师傅，你就让我去嘛！”阳春哀求道。
    流汐轻轻挥袖，阳春只觉得有轻风在眼前拂过。
    下一刻，她再回神时，自己已身处殿外了。
    “小气鬼！”
    看着眼前殿门紧闭的清心殿，她双手叉腰，吐了吐舌头。
    “不去就不去嘛。”
    阳春嘴上嘟囔着，心中还是不免失落。
    梅仙会啊，这可是能让四面仙门共往，八方宗派齐聚，在整片逍遥海上都排得上号的大事啊。
    唉，这下没乐子看了。
    她无精打采地叹着气。
    刚走了几步，一道身影忽然出现在的她的眼中。
    一旁的殿宇下，立着个一身白衣，披头散发的人。
    “唔？”
    阳春未从那人身上感受到半点仙气，可此处又怎么会有凡俗之人呢？
    她隐藏起自己的气息，绕了半圈悄悄朝那人走去，那人的面容也渐渐映入她的眼中。
    只见那人正望着远峰间的云雾，容颜如鬼斧，身姿若神工，明眸藏忧眉掩愁。
    好俊俏的男子！
    可宗门里怎么会有男子？
    “哎！”
    阳春来到他身边，拍了拍他的肩膀。
    “你是何人？”
    男子转头看向她，平静说道：“我叫飞星。”
    “飞星？”阳春饶有兴趣地打量着他，“你是来找谁的？谁放你进来的？”
    飞星老实道：“是玉霜真人带我来的。”
    阳春闻言惊讶的睁大了眼睛。
    玉霜师叔？那个从不与人亲近的玉霜师叔竟然会带个男子？！
    据她所知，玉霜在这世上没有亲人，不像一些世家大族出身的子弟，修仙后偶尔也会与家族联系，帮忙荫庇或是提携有资质的晚辈。
    “真的？你和玉霜师叔是如何认识的？”
    飞星将自己苏醒后便遇见玉霜、丹枫、广刹三人，然后被玉霜带回了她的仙岛教养的事情告诉了阳春。
    关于魔花的事情玉霜让他且先别告诉别人，所以他半个字都没提。
    “真人她来议事，便让我先在此处等着。”
    阳春听完，双眼愈发明亮，而后与双唇一同构成三道弧线，里头含着数不完的笑意。
    她嗅到了乐子的味道，而且还是她一直想要的跟玉霜有关的乐子。
    飞星自然不懂她在想什么，和善问道：“还不知真人如何称呼？”
    “我？我叫……”
    阳春背着双手，在他身边转了一圈，而后在他面前站定，踏前一步，跟他紧紧挨着，仰头看向他，微笑问道：
    “你猜猜看啊？”
    两人的面孔离得极近，阳春甚至能感受到飞星的呼吸打在自己的脸上。
    飞星思考起来，认真的模样更加俊俏，看着他的面容，阳春意识到自己的动作似乎有些过于亲密，双颊微微一红，迅速向后退了一步。
    飞星说道：
    “翠花？”
    “不对。”
    “春娟？”
    “不～对。”
    “艳红？”
    “不对——！”阳春双眉一竖，微恼道，“这都什么名字！我难道看着像个村妇不成！？”
    “那薇薇……采薇？”
    “别猜了！我叫阳春！”
    她小嘴一歪，双手插着腰，像只小牛犊般重重地喷着鼻息。
    飞星平静道：“原来是阳春真人。”
    见他这副模样，阳春叹了口气，又重新露出微笑问道：
    “我方才见你眉目含忧，是有什么心事？”
    “这……”
    飞星面露难色，魔花的事情可不能与她说。
    阳春调笑道：“不想说？还是不能告诉我？”
    飞星沉默不语。
    “不说……就算了。”
    阳春虽然好奇，但也知道把握分寸，若他是玉霜师叔的亲近之人，那眼下能打好关系便足够了。
    “话说你为何披头散发的？”
    “披头散发？”飞星眨眨眼，想起书中描写过各种束发戴冠的人，灵宿剑派的这些个真人也都结着发髻，这才意识到自己一直披散头发的模样可能不太好。
    “那我这头发该如何处理？如真人你这般可以吗？”
    “你是男子，怎么能结我这垂挂髻？玉霜师叔连这都没教过你吗？”
    阳春笑盈盈地说道，而后眼珠滴溜一转，心中似乎有了打算，说道：
    “来，我来教你，你仔细听着。”
    她说着，不知从哪掏出一大堆东西，然后一一说明道：
    “呐，这些是发簪，你既是男子，用朴素些的就好了。”
    “喏，这些叫幞头，用来包发髻的，得整个包住，一点儿都不能漏出去。”
    “这几个叫发冠，你要是想看起来正经点，包完幞头后就再戴个这玩意。”
    “还有这些，发带、发绳、抹额，只要你不嫌头上东西多就都能用上！”
    眼前的东西五花八门，各式各样，飞星还没认全，阳春便让他坐阶上，自己跑到他身后，给他编起了头发。
    “你这头发可真多啊，而且又粗又硬的！”
    飞星问道：“这不好吗？”
    “当然好了！”
    她拿着把桃木梳，将他的头发梳理整齐顺滑，在脑袋顶上卷紧。
    “你不知道，我有几个师叔一直在掉头发，最近似乎好些了，但我看她们保不齐是在用仙气滋养头发，甚至可能还用了什么仙法呢！”
    她笑呵呵地说道，将卷紧的长发打圈结成一个发髻，随后挑了一根与飞星相衬的白玉簪插入髻中，一挑一拨，将发髻固定好。
    “诶，你选好了吗？”
    “这……我觉得简单些就好了，能少戴就少戴些东西。”
    “那就只用根发带好啦！”
    阳春的眼中闪过一抹狡黠，悄悄从怀中掏出一条绣着麒麟的银白发带，仔细地裹住了飞星的发髻。
    “好啦！起来吧。”
    飞星站起身来，阳春来到他身前，看着他现在的模样，眼眸一亮，看样子对自己的作品相当满意。
    “嗯，不错不错！光你这模样，说你是仙人也有人信。”
    “劳烦真人了。”飞星感谢道。
    “举手之劳，不打紧。”
    望着他头顶的发带，阳春微微一笑。
    这时，清心殿的殿门打开，殿里的真人们陆续走了出来。
    玉霜朝飞星所在的位置看去，一眼便看到了他身边的阳春，双眼微眯，身影一闪，出现在飞星身旁。
    “随我来。”
    她说完便迈步向某个方向走去。
    飞星自然跟了上去。
    这一幕被许多人瞧见，顿时生出不少惊讶，但也都放在心里。
    话可不能乱说，毕竟可不是人人都像阳春那样有掌门在身后撑腰。
    这时，阳春朝她们走来，好几人顿时闪身离去，但阳春一改往日态度，似乎并没有注意她们，朝清心殿里望了一眼后，哼着小曲走开了。
    众人心中更异，明明她没有得到去梅仙会的许可，怎么现在心情似乎不错？
    ……
    

第十章
    玉霜带着飞星乘鹤而归。
    一路无言，只有仙鹤不时鸣叫几声，似乎在抗议揪着羽翎的飞星把自己弄疼了。
    回到玉霜的庐屋后，玉霜负手而立，飞星站在她身后。
    “方才你与阳春在做什么？”
    “她问我是谁，从哪里来的，我就把真人带我来这里的事情告诉她了。”
    “她古灵精怪的，指不定会拿你寻什么开心。你若是要与她来往，便谨慎注意些。”
    “好。”
    “年底蓬莱仙岛要举行梅仙会，掌门命我随行照看……”
    玉霜话说到一半，沉默下来。
    “我在书中读到过，是修仙界的大事吧。”飞星道，心中寻思着届时想必热闹非凡，但真人喜静，怕是并不向往。
    玉霜闭上眼睛。
    因自己做事认真负责，冷静有分寸，流汐掌门会让她随行并不奇怪。
    指定完三名人选，玉霜与流汐确认了一番相关事宜，末了问了个问题。
    “掌门，我近来心中有惑不得解。”
    “是何疑惑？”
    “那些魔修祸乱人间，有些魔器在本尊死后亦不消停，若是遇见被魔器附体的凡俗，是助那凡俗驱除魔器，还是……”
    “自然是一剑斩之，以绝后患。”流汐说着，微微一笑，“除了青莲仙门的那些大善人，恐怕大多人都会如此行事。”
    “掌门的意思是？”
    “只要确定自己能肩负后果，但由本心便是。”流汐说道，“怎么？你碰见这般人物了？”
    “没有……只是想到这种情况……多谢掌门解惑。”当时她垂眸低头，这般说道。
    玉霜睁开眼，回头看了一眼身后的飞星，他正好奇地触摸着头上的发髻与发带。
    飞星似乎察觉到了什么，问道：“真人有话要对我说？”
    “你倒是心思灵敏。”
    玉霜长叹一口气，似乎是下了什么决心。
    只见清风拂袖，一册书籍随风飘动，落在了飞星的手中。
    封皮不写一字，飞星翻开一看，书页崭新如初，为首三行字写道：
    仙途始开识，识开内观心。
    心通生灵成金丹，丹结元婴体化神。
    遂合日月而神通，同天地于大乘。
    这讲的是仙道八境：开识、观心、生灵、金丹、元婴、化神、神通、大乘。
    “真人，这是……？”
    玉霜走到飞星身前，将手伸向他的头顶。
    玉手纤纤指如葱，抚顶触识一点通。
    “今日，我授你修仙之术。”
    点点仙气如星光流转，没入飞星的天灵宝盖，随着血液在浑身上下的经络间循环，最后从心口飞出。
    飞星意识到，玉霜真人正在亲自给他洗髓。
    宗派的前辈都会给资质根骨极佳的入门弟子洗髓，助其修行，比如流汐掌门就曾对阳春做过。
    “你要记住，一入仙道，便须视拱卫天道人间为己任，斩魔除邪，决不可为祸苍生。”
    “我派不收男子，派内仙术剑诀我不会教你，只会授你些世间通用的基础仙术，你也不必视我为师。”
    几息之后，玉霜收回手掌，回到她的玉床上盘腿坐下。
    “今日你便在此修习，若有不解之处便问我。”
    授他仙术，意味着，以后身藏魔器的他一旦出了什么问题，造成了什么恶果，玉霜都难逃其责。
    她一路上都在思考自己到底要怎么做，最终还是没忍心选择“一剑除之，以绝后患”。
    飞星细细体味着身躯的变化，只感觉本就因习得吐息之法而健朗非常的身体愈发轻健，由内而外地感到清爽无比，宛若新生。
    除魔卫道既是本分，玉霜如今不止没有杀他，反而还授其长生之术，可谓恩重如山。
    飞星看向玉霜，俯身跪拜，认认真真地行了大礼。
    “多谢真人大恩。”
    玉霜没有言语。
    她也不知道自己这般做到底对是不对，在心中对自己说，既然在三月前自己遇见了他，将他带了回来留在身边，那这一切便都是因果。
    于是飞星翻开书籍，开始修行。
    第二页教的便是如何感知仙气以及将仙气纳入身躯的方法。
    一旁，已是元婴境的玉霜在修行时自然会使四面八方的仙气向她聚集，这对此刻飞星的修行可谓助力巨大。
    他闭上眼睛，照书中所说的方法尝试起来……
    当天晚上，他便开了六识。
    一瞬间，他感觉仿佛体开百孔，能纳天地精华，魂升九天，可瞰山河日月。
    往后的数日里，他每天都待在玉霜的房内修行，偶有疑惑，玉霜也会为他细心解答。
    或许是因为他入了仙途，吸纳仙气压制了魔花，自那天后，魔花便一直不曾作祟。
    玉霜认为这是个好兆头，但也让飞星不能掉以轻心，毕竟那魔器可能只是潜伏了起来。
    之后的某天，玉霜给飞星带来了一头白鹤。
    “此乃受青莲仙门豢养的灵辰仙鹤，晓人语，通人性，日后作为你的坐骑，你要好生待之。”
    飞星给仙鹤取名叫凌风，每日修行只余，他常与凌风相处，与其增进感情。
    一旬后（十天）——
    寒梅已开，年末将至。
    清心殿内，流汐掌门正与几位真人谈论事情，末了问道：
    “你们可曾见到阳春？”
    几位真人皆摇头。
    “罢了，那丫头怕是又去哪玩了。”
    流汐望向西北，那是蓬莱仙岛的方向。
    “梅仙会奖励颇丰，但愿此番能有所收获。”
    此时，玉霜带着飞星来到某处海岸边。
    二十名参加梅仙会的晚辈弟子已在一艘剑舟旁等待。
    其余两名随行的真人分别是丹枫真人与容貌清丽，性情温和的长懿真人。
    广刹、虹芸等几位性情强势或是冷硬难调的真人都没被选上，自然也是为了防止与别的门派产生冲突，避免不必要的麻烦。
    玉霜将飞星带来，示意他也登上剑舟。
    剑舟上那二十名的女弟子都是精挑细选出来的同辈弟子中的佼佼者，见着飞星后，她们尽管心中古怪却也无人排斥，有些还笑嘻嘻地谈论起飞星的模样，剑舟上一时间莺声燕语。
    “师姐，难道他也要与我们同行？”丹枫指着玉霜身后的飞星，忽然从他身上察觉到几丝仙气，“嗯？他怎么会有……”
    玉霜说道：“我见他有几分资质，便传了他些入门之法，此次正好带出去长长见识，日后离去也放心些。”
    其实是为了防止玉霜不在的这段时间里，飞星体内魔花万一发作，届时无人看管，酿出祸来，若是放在宗门里，被人发现怕是要被一剑斩之了。
    “这……”丹枫眨眨眼，有些诧异玉霜她这清冷淡漠之人竟然转了性子，变得这般仁慈善良了。
    “倒也无妨。”一旁的长懿说道，“只是他身为男子，与我派同行，外人见了怕是有损宗门之名。”
    玉霜与丹枫点点头，几人一同看向了飞星。
    丹枫美眸一转，忽然笑道：“他这般俊俏，若是容妆一番扮作女子不细看也认不大出。就是高挑了些。”
    飞星下意识地抵触道：“真人，这不妥吧？”
    “有何不妥？”玉霜说道，看向丹枫，“那便麻烦师妹了。”
    眼看丹枫饶有兴致地掏出几盒胭脂，飞星连忙凑到玉霜身边，用仙气传音道：
    “真人，若是让我待在那些女子之中，我怕魔花会受刺激发作啊！”
    “那你意如何？”
    飞星张口对丹枫、长懿说道：“真人已为我备了仙鹤，我乘鹤在后面跟着既是。”
    玉霜默认，丹枫似乎有些惋惜。
    长懿提醒道：“剑舟速度可不慢，你要跟紧些。”
    飞星点头道：“谢真人提醒。”
    但见——
    气浪荡漾，海浪席卷。
    海鸟惊飞，游鱼愕潜。
    剑舟启航，浮于海面三十余米高的位置向西北方飞去。
    三头白鹤分别位于剑舟的前左右，为剑舟保驾护航。
    飞星乘上凌风，拍了拍它的脖子，轻声道：“此番路途稍远，要辛苦些了。”
    凌风高声一唳，展翅而飞——
    “嗯～”
    一块石头后边，突然钻出来个人影。
    阳春看着剑舟飞去的方向，怀里正抱着头似猫非犬的小家伙。
    小家伙通体皆白，从她怀中蹦下，落到地上，身形赫然一长，化作一头威风大兽。
    龙尾银鳞黄金瞳，虎须狼爪精金角。
    它竟是一头麒麟！而且与阳春给飞星戴的那发带上的麒麟一模一样。
    阳春坐在它的背上，像哄小孩似的说道：
    “小乖乖，我们出去玩好不好呀。”
    麒麟前足扬起，嚎叫一声。
    “好！感应到你的毛了吧！跟着那个，出发！”
    只见麒麟腾云而起，化作一道流光朝西北方飞去——
    ……
    

第十一章
    剑舟宝船兽如山，同载仙人赴梅会。
    金云彩雾驾凤鸾，祥光瑞霭真奇瑰！
    寒冬腊月时节，万千修仙者共赴蓬莱仙岛，一时间，金光闪烁，虹彩辉耀。
    逍遥海岸，渔民们远远望着仙岛周围的祥光，想起父辈口中的故事，以为神仙设宴，纷纷伏拜叩首。
    这几日，逍遥海上大大小小千百门派都在赶往蓬莱仙岛，越是接近仙岛，碰见其余门派的次数便越频繁。
    一路上，飞星见到有数十剑修各乘飞剑而来的，有众彩衣仙修乘琉璃宝塔而来的，有驾各种仙兽而来的，总之形式各异，五花八门。
    他还见到个气势肃杀的门派乘坐酷似金铙的圆盘，在天穹上飞着，洒下束束冷光，极为引人瞩目。
    登上蓬莱仙岛，大概率会有一条大道映入眼帘。
    大道极为宽敞，各路商会、宝阁落座在大道两侧，在尽头与别的道路相连，如此大小道路交织在一起，好似凡间闹市。
    此类地区在蓬莱仙岛上共有十八处，都在最外围的一圈。
    往内则还要按照用途不同，细细划分成数十块不同的区域。
    灵宿剑派登岛之后便向内行去，玉霜特意留在原地，待飞星到后，带着他一同跟了上去。
    两人离开后不久，一名乘着麒麟的少女落地，那兴奋欢呼的样子令周围的仙友频频侧目。
    为了此次梅仙会，东皇仙门在仙岛外围建了许多传送仙门，穿过后便能直抵梅仙会。
    一座传送仙门的花销大概能等同于一个小型门派一年的开支，如此大的手笔自然又是令众门派颇为感慨。
    灵宿剑派众人穿过仙门，来到梅仙会所在的区域。
    是在靠近中心的一处被山峰环绕的盆地中，地域颇为辽阔，景观亦是雅致。
    她们刚一落地，便有一名锦衣华服、温文尔雅的男子上来迎接。
    “请问诸位是何处来人？”
    “我等代表灵宿剑派，前来共赴梅仙会。”
    丹枫开口道，发现眼前的男子乃是金丹境中期。
    连一个迎客的都有此等境界，真不愧是东皇仙门！
    “灵宿剑派，有资格二十。”
    男子的目光扫过丹枫身后的人，微笑道：
    “是不是多了一个？”
    他方才目光一扫，发现在生灵境以下的人有二十一人。
    “我派资料记载，贵派只收男子，不知这位是？”
    既然是自视为天下仙门之首的东皇仙门，那么搜集记载着天下各个门派的资料也就不足为奇。
    男子的目光落在飞星身上。
    玉霜说道：“他并非我派中人，只是随我来见见世面的，还望通融。”
    “如此便无碍了。”男子和善道，“请随我来。”
    他带着灵宿剑派的人来到一处阁楼。
    楼共三层，每层有八间大房，对应八个方向，刚好供他们二十四人居住。
    如此般供人暂居的朱楼玉阁在此地不知有多少座。
    阁楼之间，各式古亭月台、腾轩水榭、幽廊静舫错落有致，珍奇诗画、宝雕异饰更是随处可见，其间有仙风缭绕，神光流转，凡间再豪华的庄园也比不上此处三分。
    拢共加起来，要耗费的价钱真是有如天文。
    灵宿剑派的人，尤其那些小辈见了，对东皇仙门的憧憬向往又多上几分。
    对比一下灵宿剑派那地方……
    若是在此地住上一月，再回宗门，恐怕多少都会有些嫌弃了。
    似乎是注意到了她们的心思，长懿连忙说道：
    “修行乃是修身修心，身外之物终是浮云。”
    “嗯……”
    弟子们轻声应道。
    此时此刻说这番话，真的很没说服力。
    玉霜突然看向飞星问道：
    “你觉得呢？”
    “什么？”
    “此地如何？”
    飞星老实说道：“如此仙境，前所未见。”
    丹枫调笑道：“你何不试试去投东皇仙门？”
    一旁引路的男子笑眯眯地说道：“我仙门以奇为贵，这位小友凭借如此佳容，说不定真能成功。”
    丹枫讶然，说道：“听见了吗？飞星。”
    飞星理所当然地摇头道：“真人在哪我便在哪。”
    他说的真人自然是指玉霜。
    此言一出，周围的弟子顿时小声碎语，丹枫捂嘴轻笑，连长懿都神色微妙地看了过来。
    飞星疑惑地看向玉霜问道：
    “真人，我说错什么了？”
    玉霜撇过头去，似乎不想看到他，只是说道：
    “莫再言语。”
    东皇仙门，正道领袖，财大气粗，管住还管吃。
    当夜。
    享用过此处免费提供的丰盛佳肴后，飞星又开始了修行。
    对于大部分修仙者来说，六识境的修行是最有趣的。
    不仅是因为新鲜，而且提升明显，每天都能感觉到自己又精进了一些，有明显的进步就有动力。
    距离突破六识境中期已经是五天前的事情了，也不知道距离下次突破还有多久。
    飞星的意识落在自己的识海中。
    起初他的仙识之海仅仅如同一片小池塘，如今已成了一片湖泊。
    修行十日达到六识境后期，自己的速度算快还是算慢啊？
    此地仙气浓郁，虽比不上在玉霜真人身边时那般，但比起寻常地方可要高上好几倍，如此机会可不能浪费。
    飞星意沉识海，身体吐纳仙气，取精去废。
    玉霜后面又给了他几册书籍，在抵达金丹期之前都有用处。
    现在的他就像遍布逍遥海的那些无门无派的散修。
    下次突破，便是入观心境。
    仙途始开识，识开内观心。
    内观心，向内才能观心？还是得参悟啊。
    飞星一边修行一边寻思着。
    不知过了多久，他忽然睁开眼睛。
    不是因为他领悟到了什么，而是因为他胸口的皮肤下，亮起了花朵状的红光。
    ……
    

第十二章
    寒月悬枝上，四野无人声。
    咚咚——
    一道仙气携着传音飞入了门内。
    咔哒，屋门自开。
    飞星推开门，步入门内，将门关好。
    玉霜正盘坐在床上，挥手设下一道隔音禁制。
    方才的传音中，飞星将体内魔花异动的情况告诉了她。
    此前，玉霜曾将一门道修用以清心宁神之法授于他。
    飞星刚刚用了一下，毫无作用。
    玉霜见飞星仍保持着清醒，问道：“你现在感觉如何？”
    “心中欲念难消，而且愈长愈烈。”
    玉霜瞥了他那撑起的下体一眼，立马转过头去。
    这次醉仙情花似乎已不再用征服欲来影响他了，而是直接走了下半身的路子。
    “你试过……自行解决了吗？”
    “不起作用。”飞星摇头道，呼吸渐渐沉重。
    眼看他的眼白中正浮现出一道道血丝，一副随时都有可能走火入魔的暴走之相，玉霜双眸紧闭，对自己说道：
    既授其法，须担此责。
    她当初便想到过这种情况，有了心理准备。
    只是当真正面对时，自己那古井般的心中还是生出了波澜。
    她长舒一口气，轻声说道：
    “你过来。”
    飞星弓着身子，走了过去，将双眼紧闭，似乎不敢看她一眼。
    “躺下。”
    飞星乖乖地躺在床上，胸口的红光透过衣裳不断闪烁着。
    汹涌的欲火令他的心脏强而有力地快速跳动着，不仅是下体，此刻连脑袋都胀痛无比，仿佛有人在他脑壳里不停拿锤子敲打。
    忽然，他感觉腰间一松，系带似乎被解开了。
    细碎的宽衣声随之响起，他的亵裤被扒下。
    再之后，有什么冰凉的东西如白蛇吐信般不停触碰着自己的阳物，而后一下子包裹住了。
    他下意识地睁开眼睛，只见玉霜真人坐在床边，侧着身子，衣裳勾勒着那细腰与丰臀的曲线，纤纤玉手正握着他那雄起的阳物。
    她的脸上面无表情，见飞星睁眼，冷声道：
    “闭眼。”
    飞星闭上眼睛，几息之后便感觉到那冰凉的手掌正轻柔而笨拙地上下撸动着自己的阳物。
    尽管玉霜真人如今已无亲人在世，但曾几何时也是大家闺秀。
    男女的闺中之事母亲多少教导了她一些，这个动作也是她从脑海底部的记忆中翻出来的，但只是知晓动作，也不知道具体怎么做才算好。
    巧了，眼前的飞星也不知道，他也是首次感受到这种快感，
    在这方面，两人便如同懵懵懂懂、偷食禁果的少年少女，只得通过实践、交流来一点点认知、提升技巧。
    我竟有一天要做这种事……
    过了一会儿，玉霜强行压下心中的忐忑与羞恼，努力保持着淡漠的语调问道：
    “你……感觉如何？”
    “或许是因为干燥，有些刺痛。”
    “何不早说！”
    玉霜微恼，从储物空间中取出一点蛟鱼脂，抹在手掌中。
    “这样如何？”
    “真人可以再用力些。”
    “如此？”
    飞星平静道：“有些过头了，要断了。”
    玉霜连忙松开，又改变了力度。
    “那……这般？”
    “嗯，差不多。”
    玉霜不停重复着机械的动作，双颊渐赤，只感觉自己的身体似乎正在发热。
    又过了一会儿，她又问道：
    “感觉如何？”
    闭着眼睛的飞星想了想，说道：“真人的指尖能否多些动作？”
    说的倒是简单！
    玉霜眯了眯眼，脸颊愈红，不知是羞是愤，但还是试着照做了。
    只见她的手指似弹琴奏乐般，伴随上下的撸动依次落下，随后又加上了揉搓的动作。
    “如何？”
    飞星细细体会着，说道：“那龙头顶端以及沟状如脖颈之处最为敏感，真人可在这两处多下功夫。”
    玉霜又想了想，将拇指与中指并作扣环状，扣在那沟状处，其余四指仍作揉搓状。
    而后，她抬起另一只手，落在了龙头顶端，用柔嫩的掌心裹住胀圆的龙头，开始不断轻柔地打圈摩擦着。
    这番动作立马给飞星带来了极大的快感，他当即发出一声低沉的闷吟。
    “怎么了？”
    “极为……舒爽。”
    玉霜耳垂一红，看着那被蛟鱼脂抹得油光发亮的、红通通的龙头，心中忽然产生一个想要舔上一口的想法。
    她当即心中一震，立马闭眼吐息，将这荒唐的想法赶出脑中。
    过了一会儿，飞星忽然说道：
    “真人，我感觉……好像有东西要出来了。”
    “是元精吧，将此物排出，你的欲念便会消失了。”玉霜说道，加快了手上的动作。
    “要……来了……”
    飞星的两抹刀眉紧紧皱起，玉霜见状，上身后仰了些，手中的动作愈发快速。
    咻——
    一道道浓稠的元精打在玉霜的手心中，那量十分之大，甚至从她指间穿过，向她的脸部飞去。
    玉霜始料未及，口鼻之上立马粘连了几丝，几条元精甚至钻入她的口中，直抵咽喉！
    “咳咳——”
    她慌忙起身，剧烈地咳嗽起来，一道剑火拂过，将脸上的那些元精烧尽。
    “你！”
    玉霜当即怒目圆睁，她连体内都用剑火灼烧了一遍，但还是觉得自己的口中和胃里残留着那元精的气息。
    飞星认真说道：“真人，我在书中看到过，元精并无毒性。”
    “问题不在此处！”
    玉霜瞪着他，而后叹了口气，摇摇头，用绢布将粘在飞星胯下的元精清理了一些，随后起身冷声问道：
    “你感觉如何？”
    本以为元精既排，他的状态便会平息，哪知飞星却说道：
    “似乎……还未停歇。”
    玉霜闻言，看向他那阳物，只见那龙体依旧坚挺，龙头胀圆如初，不见丝毫疲软之态。
    这跟母亲曾说过的怎么不一样？
    她心中疑惑，问道：
    “那……再来一次如何？”
    “劳烦真人了。”
    玉霜深吸一口气，再度走向床边。
    哪知她脚下不知为何忽然一软，而后整个人扑向了床上的飞星。
    飞星连忙伸手将她抱住。
    玉霜抬起头来，此刻两人双目对视，彼此近在咫尺。
    一点红雾从玉霜的眼前飘过，她立马明白了自己这般究竟是何原因。
    怪不得刚才感觉自己的身体越来越热。
    此刻她感知到下身隐有流水溢出，连忙说道：
    “你快把这些雾收起来！”
    飞星为难道：“真人，我无法控制它们。”
    “那你……放开我……”玉霜挣扎着说道。
    飞星看着眼前的玉霜，感受着怀中的温软，眼中血丝忽然变多。
    “真人……我……”
    眼看他这副状态，玉霜生怕他又要失去理智，急忙说道：
    “飞星，清醒一点！”
    “真人……”飞星浑身雪肌变得通红，咬着牙说道，“真人现在帮我……”
    “我……”玉霜感觉自己的身体也在变得越来越敏感，她趴在飞星的胸口，咬着下唇，伸手握住他的阳物顶端，开始不断揉搓撸动起来。
    这一次受红雾的影响后，似乎比上一次要好许多，只是身体使不上劲，并非完全不能动弹，而且仙气与剑元也可以调动。
    飞星的呼吸愈加沉重，身体不停颤抖，理智与情欲正激烈斗争着。
    过了一会儿，他忽然翻身将玉霜压在身下。
    “飞星！”
    玉霜明显是吓到了，脸上露出一抹少女般的惊慌。
    “真人，你相信我吗？”飞星沉声道。
    “我……”玉霜犹豫着，看着他那痛苦而坚定的眼神，点了点头。
    下一刻她便有些后悔了。
    只见飞星一只手将自己的身体撑起，另一只手解开玉霜的系带，伸入了她的亵裤之中，熟练地滑入湿润的缝隙中，开始摩梭抽动起来。
    “不要……啊～不要……飞星……啊～～”
    玉霜的口中难以抑制地漏出呻吟，下意识地想要调动仙气将他震开，但又犹豫着没有动手。
    飞星似乎还没有完全失去理智，他似乎发现了什么，沉声说道：
    “真人，相信我，继续。”
    “为何要这般……！”
    玉霜看着飞星一脸认真的表情，眼睛一闭，用双手同时揉搓起飞星的阳物。
    自己为什么会允许他对自己做这种事？
    玉霜不明白，但下身传来的阵阵快感已经令她没有多少心思来思考这件事了。
    一定是那魔花的影响——
    这都是为了令飞星脱离掌控——
    在完全沉浸入快感之中前，她这般对自己说道。
    男女之事，虽不知为何，但世间男女总是无师自通。
    玉霜先是将十指交叉，笼握住那棒身，两根拇指与十指扣成环，卡在沟颈住开始撸动。
    过了一会儿， 她又用食指与中指轻轻夹住棒身，拇指扣在正面，其余两指在下面托着，包裹住两侧，双手交替着从根部向头部夹动，每每滑过龙头时，那龙身都要跳动一下。
    玉霜的动作也不时要停顿、抽动一下，皆是因为飞星那灵活的手指在她下身带来阵阵快感。
    她的眼睛与樱唇不知何时已经睁开，两人注视着彼此的面容，手中动作不断，口中只有此起彼伏的呻吟，你高亢娇媚，我低沉隐忍，你来我往之间，仿佛高手对弈，棋逢对手，将军对阵，将遇良才。
    “真人……我要……”
    汗水沾湿了飞星的鬓角，他缓缓说道。
    身下的玉霜更是娇艳欲滴，香汗淋漓如雨露，颊上绯红若涂胭。
    她虽然没有说话，但飞星感受得到手中娇穴的收缩愈发频繁，水流也明显多了起来。
    这意味着两人要共赴云雨之峰了。
    就在这关键时刻，一个声音忽然在门外响起。
    “师姐。”
    是丹枫真人的声音。
    ……
    

第十三章
    两人立马停下了手中的动作。
    此时，丹枫正站在玉霜的房门口，敲了敲门。
    玉霜浑身颤抖，眼神不停闪烁，显然紧张慌乱无比，肩臂脊背上也竖起一大片芒粟（鸡皮疙瘩）。
    哪知飞星见状，伸手搂起她，将她抱在怀中，走到了门前。
    玉霜眼中露出几丝惊恐，以清冷淡漠形象示人的自己，如今竟在与人行此苟且之事。
    无论是处于什么缘由，一旦被人发现，那自己……
    玉霜不敢再想下去，正要挣扎之时，只见飞星努力压抑着自己的情欲，低头在她耳边说道：
    “真人，若不回应，丹枫真人必然起疑，她若起疑说不定会闯进来，届时……”
    温热的气息打在她的耳垂边上，玉霜浑身一颤，腿脚一软，好在有飞星抱着她，才没跌倒。
    “师姐？”
    门外的丹枫又询了一声，似乎马上就要推门进来。
    飞星所言确实有理，玉霜挥手撤下隔音禁制，努力令声线与往常一致，应声道：
    “何事？”
    “恰逢梅仙佳会，乘此良机，方才有几个门派前来，欲相约明日，使门下弟子切磋一番，师姐意下如何？”
    “有哪些门派？”
    “亢角剑派，鸿戈仙门，离火教，三家门派行事颇为磊落，我与长懿觉得都可以，便来询师姐了。”丹枫说道。
    然而门内却迟迟没有传出回复。
    只见玉霜正死死捂着自己的嘴巴，抬头惊怒地瞪着眼前怀抱自己的飞星。
    “真人，我忍不住了……”飞星压抑着轻声道。
    只见他的手指开始在玉霜的阴穴中不断进出，大拇指按在阴核上不停打着圈。
    玉霜一边揉搓着他的阳物，一边用仙气传音道：
    “你若忍不住，我来动便是！你快停手！”
    “真人，只有这样我的欲火才能消退。”
    “这是何道理，你——”
    一阵强烈的快感令玉霜的意识空白了一瞬，传音也随之中断。
    门外的丹枫见玉霜又迟迟没有回复，以为她有别的想法，问道：
    “师姐？不妥吗？”
    “可以……”
    “噢。”丹枫应道。
    总感觉师姐的声音有些无力……错觉吗？
    “那关于场所之事，此处以南约三里的山腰上有片空地，我们便与他们定在那里如何？”
    “好……嗷～”
    玉霜的声音有些颤抖，丹枫不禁问道：
    “师姐，你身体不适吗？”
    “我在……练习……噫～剑术……唔～”
    师姐竟这般勤勉，怪不得她是我们这一辈中境界最高的。
    想着自己才刚入元婴境初期没多久，而玉霜已入元婴境中期多年了，丹枫不禁有些汗颜。
    “既然如此，我便去回复那三家门派了，还有别的事要与他们说吗？”
    玉霜刚要开口，只感觉身下的快感正在迅速凝聚，手中那阳物也变得硬如钢铁。
    要来了，我和他都是，在这个时候——！
    丹枫就在门外，不行……不行……她现在离我就只有一门之隔，而我却要……
    要——！
    在那一瞬间，心中的一切都被玉霜抛之脑后，她与飞星同时开始加速。
    两人的腰身也一同开始挺落，强烈的快感令她感觉自己的身体如同注满了水的杯子。
    在拼尽全力忍受到了极限后，她只感觉银瓶乍裂水浆迸，自己再也无法忍耐了！
    在高潮的前一刻，她意识到自己的呻吟恐怕无法忍住，即将伴随高潮的来临一同从口中涌出，而此刻已经来不及布下隔音禁制了！
    只见玉霜突然仰起头来，双眼注视着飞星的眼睛，而后将头向前一伸，同时张开双唇，与他的嘴唇相重叠。
    飞星还没反应过来，便感受到一条湿软香舌伸入了自己的口中，与他的舌头紧紧缠绕在一起。
    下一刻，玉霜的双眸上翻，上身僵直，自小腹之下则不停抽动，大片的阴液如泉水般从她那紧缩的穴肉间涌出，径直洒落在地上。
    与她相同，飞星也忍耐到了极限，龙根一挺，抵住她腹上那竖状的肚脐，在她手中不断颤动，每一次都伴随着大量元精的喷出，不断射在她的小腹上。
    在那之后的几秒中，快感冲垮了玉霜的理智，她紧紧抱住飞星，不断吮吸着他的唾液，只是一味贪婪而笨拙地索求着他。
    “师姐？”
    丹枫本以为玉霜长时间不回答是在认真思考还有没有事情要与那三家门派说，没想到沉默之后竟听到了咂吧咂吧的声音。
    “你在吃东西吗？”
    丹枫的声音唤回了玉霜的理智，只见她睁开眼，猛地后仰，与飞星的唇舌分离。
    一道透明的细丝从两人的唇间拉长，而后垂落。
    两人盯着彼此的眼睛，飞星眼中的血丝正逐渐消退，而玉霜的眼中则满是愕然。
    只见她的双颊变得通红无比，连着那耳朵与脖颈都染上大片的绯红，她连忙低下头，紧闭的双唇微微撅起，不停颤动着。
    “此处瓜果甚是可口……”
    丹枫在门外等了好一会儿，门内终于传来了玉霜的声音，似乎比之前要低沉一些，但不再断续了。
    “哦。”
    丹枫有些惊讶，玉霜竟然还有吃这些的兴致，往年遇见珍奇食材她看都不看一眼，本以为她早已没了口舌之欲了。
    “与他们说，每场切磋，都至少须一名元婴境以上的前辈看着，点到为止即可。其余便无事了。”
    “好。”丹枫应道，“那我去了。”
    “嗯。”
    门内——
    情欲的气息在房内弥漫，液体打湿床铺，从地上一直蔓延到屋门口，在那儿又留下一滩。
    一道剑火灼过床铺与地面，还有两人的身体，将两人的衣服都烧了干净。
    玉霜又从储物戒之中拿出两件新的，与飞星换上。
    “此次你从头到尾都未失去理智，说明修行确实有所帮助，要愈加努力，争取早日炼化那魔器。”
    她背对着飞星，换上了往日的淡漠语气，只是从她那紧握得发白的指节可以看出，她内心恐怕不像声音这般平静。
    “日后……魔器若再作祟，便……再来找我……”
    果然，她下一句话的声音便有些断续，而且声音越来越低。
    “多谢真人。”
    飞星说道：“真人，我方才发现，当我那情欲发作时，只有看到真人那泄身时的销魂之颜才可退去，此前也是如此。”
    玉霜闻言，肩背微微一颤，沉默许久也没有说话。
    “那我便回去了。”
    “嗯。”
    飞星出门回屋。
    屋内，玉霜转过身来，回到床榻上坐下。
    方才师妹就在门外，与自己近在咫尺，而自己却——
    而且还主动吻上飞星——
    而且还忘我地与他激吻——
    层层记忆在她脑海中不断回荡，纷乱如麻，欲理还乱。
    而她身体在此时此刻似乎仍能隐约感觉到飞星的手臂与胸膛的温度，那快感的余韵也还有些残留在体内。
    “真人。”
    飞星的声音又在门口响起。
    玉霜有些恍惚地起身来到屋前，打开门。
    “险些忘记了。”
    飞星说着，抬起手，手中是一朵白色的花朵。
    “方才我在路上见着的，不知怎么的，感觉与真人十分相配，便摘下了。真人觉得呢？”
    玉霜微微一诧，看着他手中那朵洁白如雪的花，嘴唇张了张，轻声道：
    “还……尚可。”
    “那我替真人戴上。”
    飞星说着，举起双手。
    他一手贴在玉霜的耳畔，扶住她的脑袋，另一手仔细地选了个角度，将花枝插到她的发髻中。
    这过程中，当飞星的手掌落在玉霜的脸颊旁时，玉霜的眼睛微微睁大了。
    玉霜的头上并无什么装饰，朝云近香髻下仅插着两支碧玉发簪。
    “嗯，不错。”
    飞星退后一步，看着玉霜戴着花的模样，满意地点点头。
    “真人，那我回去了。”
    玉霜愣愣地点点头。
    待飞星回屋后，她再度回到床上坐下，伸手拂过头上的花朵。
    不知怎么的，她感觉自己方才还在风摇浪卷的内心突然平静下来，而后又生出了别样的波澜……
    

第十四章
    飞星回到屋中，只感觉浑身舒爽。
    方才体内亮起红光之时，飞星觉得那情欲已不像之前那般难熬，也不知是只因自己的意志力更强了，还是因为自己踏入仙途，使得魔花的效力减弱了。
    方才魔花既未现身，飞星还是乐观地倾向后者的。
    夜已深，如今六识虽开，但飞星还没达到辟谷之境，睡眠也仍是需要的。
    他打了个哈欠，走向床铺。
    忽然，一道影子从他眼前闪过，虽然他便感觉自己的嘴巴被捂住了。
    只见一道倩影趴在飞星的背上，伸手捂住了他的嘴巴，用一种十分不雅致的姿势缠住他的身体，如同一只大型的八爪鱼。
    “嘘——！”
    背后那人挥手布下一道隔音禁制，而后从飞星的身上落下。
    飞星转头一看。
    “阳春真人？你怎么在这里？”
    来者正是阳春。
    只见她发髻有些凌乱，衣服上和脸上还有几道不知何处粘上的土灰，宛如一只小野猫。
    飞星头上那发带正是用她的麒麟坐骑的毛发编织的，正因如此，她才能确定飞星的位置。
    来到蓬莱仙岛，她仿佛游鱼入海、鸟雀出笼，在岛上撒了一天野后，这才偷偷默默地溜进灵宿剑派所在的楼宇。
    谁知三楼二十四间房都住满了人，她无奈之下只能跑到飞星的房里来了。
    毕竟其他人她不熟，熟的那三位师姐断然不会让她留在这里，说不定还会拎着她当即返回宗门。
    “你都能来，我怎么不能来啊！”
    阳春叉腰道，伸手从桌上拿了个饱满多汁的蜜桃开始啃起来。
    飞星问道：“那不知真人找我有何事？”
    “事情是没有啦。”
    阳春凑了过来，神秘兮兮地说道：
    “但别跟别人说我在这里，明白不？”
    “不甚明白。”
    “不明白也没关系，记住别说就行。”阳春说道，“没别的房间了，今晚你这里借我住一下。”
    飞星说道：“真人，我见书上说男女有别，你我尚不熟络，怎可同住一屋？”
    “可以的，可以的。别总是听书上的。”阳春摆摆手道，“我们现在熟络熟络就行，别这么见外嘛。”
    她说着打了个哈欠，在飞星的床上躺下。
    飞星问道：“真人也需睡觉？”
    阳春理所当然道：“不睡觉是因为不累，我今天逛了一天玩累了，当然要睡觉啦！”
    飞星点头道：“原来如此。”
    他向床边走去。
    阳春睁眼看向他。
    “你干嘛？”
    “在下境界低微，体魄未曾达到不需要睡觉的状态。”
    “你不会要跟我睡一张床吧！？”阳春瞪大了眼睛，说道，“你睡地上去啊，懂不懂照顾老弱妇孺啊！”
    飞星认真想了想，平静说道：“真人境界比我高，算不得弱，未曾婚配，并非孩童，也算不得妇孺，这……莫非真人年事已高？”
    “你才老呢！我肯定比你小！”阳春起身叱道，小脸涨红了，像只发怒的小猫。
    尽管她经常拿她那些师姐们打趣，嘲笑她们年纪大，但当落在自己身上时，她的怒气可不会少上半点。
    飞星说道：“我确实不知道自己究竟年岁如何。”
    “我不管！”阳春干脆将四肢伸展开，将整张床都霸占了。
    飞星无奈道：“真人……”
    “我不听！”
    “至少擦擦脸再睡吧。”
    ……
    阳春梳洗了一番，坐在床边，看向飞星。
    飞星睡在地上。
    因为没有枕头的缘故，他只能侧躺着，将手臂垫在脑下。
    阳春看他这般，心中不禁生出些怜悯和内疚。
    但总不能让他跟自己同睡一张床吧？
    虽然他看起来也像个正人君子啦……
    阳春心中纠结了许久，开口道：
    “飞、飞星。”
    “真人有何事？”
    “你、你……”
    阳春感觉脸有些热，话到嘴边，最后变成了——
    “你最近有没有什么新鲜事，说来听听！”
    “新鲜事？”
    “就是有趣的！”
    “我近来都在修行，读书的时间少了许多，因此……”
    “哎呀，不要书上的，我说你自己身上或者身边发生的！”
    “这……”
    眼看飞星沉默了许久，阳春说道：“高兴的事也行啊，这总有吧！”
    高兴的事？
    飞星认真回忆了一番。
    之前他得知体内寄宿魔器之后，玉霜说要传他仙术，当他知晓自己或许可以不用死时，确实挺高兴的。
    可事关魔器，多说多错，还是不说为好。
    飞星说道：“似乎没有。”
    “这都没有？”阳春叹息道，“唉，看来你也跟我一样每天都很无聊啊。”
    她话音一转，乐道：“不过今天我终于来蓬莱仙岛了！我跟你说，我之前看到一头好大的异兽，身高如楼，耳若蒲扇，鼻长如鞭，长着两根几丈长的獠牙……”
    飞星问道：“是巨象？”
    阳春眨眼道：“什么巨象？”
    “我在书上看到过，是西南仙山的一种仙兽，与真人方才描述的如出一辙，它们喜群居，食仙果，看似凶恶实则颇为温顺。”
    “哦。”阳春停顿了一下，而后又说道，“我还见到一种鸟，像是长了角的金雕，而且叫声特别离谱，你猜像什么？像婴儿的哭声！”
    “那便是蛊雕吧。”飞星说道，“它们虽为禽类，却以人为食，十分凶险，不过倒是颇为罕见。”
    阳春闻言沉默了片刻，说道：“还有一种怪牛，长着四只角，眼睛像人的一样，耳朵却像是猪的。”
    “此为诸怀。”飞星说道，“它们声如飞雁，其状虽怪异，实可圈养，而且肉质鲜美，蒸烤皆宜。”
    “你……”阳春的声音一变
    “嗯？”
    只见阳春坐起身来，恼火道：
    “你怎么什么都知道？！”
    飞星见状也坐了起来，不明白自己哪里惹怒了她。
    “这……书中有所记载啊。”
    “你明天跟我一起去逛逛，我就不信你什么都知道！”
    “我确实知之甚少，而且我要留在玉霜真人身边，不能离开。”
    阳春问道：“为什么不能离开？”
    飞星说道：“因为……真人特意将我带出来，我怎可只顾游玩呢？”
    “没意思。”阳春哼了一声，又躺了回去，挥手将灯火熄灭，而后背过身去，生闷气去了。
    不知过了多久，黑暗之中，阳春忽然轻声道：
    “你要是睡得不舒服，上来睡也可以，反正这床还挺大的……”
    话虽已说出口，但她心中其实仍有所纠结。
    “唉，等——！”
    她转过身来刚要反悔，便看见飞星已经坐在床边躺了下来。
    “嗯？”
    飞星转头看向她。
    两人同床共枕，手肘相触，如此近距离的接触，阳春甚至能闻到飞星身上的气息。
    昏暗之中，她感觉自己的脸颊有些发烫。
    “没什么……你、你老实点，别乱动啊！”
    感受到心中悸动，阳春不禁向床内缩了一些。
    等会儿他要是敢乱动，我就把他踢下去！
    想着飞星不过才是六识境，阳春稍稍安心了些。
    飞星认真说道：“我的睡相应该挺好的。”
    月偏怜雪雪无芳，星不照梅梅自香。
    尽管客观条件上看起来没什么可担心的，但身边躺着个年轻男子，阳春又如何睡得着？
    而且还是个罕见的美男子，至少阳春未曾见过容貌能与他媲美的男人。
    因为事关寿命，修仙之人更重视境界，对这些事情没有凡人那般在意，但她正值芳华，常年跟随在流汐掌门身边，深居灵宿剑派不与男子接触，心中免不得胡思乱想。
    他要是趁我睡着对我动手动脚怎么办？
    虽然他打不过我，但他届时要是要挟我，我若不从便将我在此处的事情告诉师叔们怎么办？
    因为修了仙法的缘故，金丹期的阳春虽然已非少女年纪，但她肉身的成长仍未完全成熟，思维、见识亦是如此。
    她越想越怕，越想越乱，只感觉身后的眼睛正不怀好意地盯着自己！
    “嘎！”
    窗外寒鸦忽鸣，阳春吓了一跳，调动体内剑元，猛地转过身来——
    只见飞星仰面朝天，正睡得香沉。
    阳春松了一口气，心中闪过一丝自己也不曾察觉的失落。
    这么快就睡着了，你是猪啊！
    她看着飞星这般腹诽着，伸手捂住了他的鼻孔。
    “噗——”
    气息从飞星的唇间排出，这模样令阳春不禁一笑，于是又盖住了嘴唇。
    飞星的腮帮子迅速鼓起，阳春觉得好生有趣，堵了一会儿后，怕把他闹醒了，才松开手。
    她看着自己的掌心，那里残余着飞星那双唇的触感。
    接着，她仿佛找到了有趣的玩具，伸手戳了戳飞星的脸颊，又拨弄几下他的嘴唇，捏几下他的耳垂，手指顺着脖颈一路滑落，心思也在悄无声息地发生微妙地变化……
    反正只是摸几下，我都让你跟我睡一张床了，摸几下你不会少块肉——
    她的指尖停留在飞星的颈下，透过衣裳不断触寻着他的锁骨，而后又落在胸口，按压几下，偏软的触感从指尖传来，她不禁有些意外。
    男子的胸肌不都是硬的吗？难道他没有？
    她又按了按飞星的腹部，也没有想象中的坚硬触感。
    真是个瘦弱的家伙！
    倘若飞星此时醒着，一定会平静地告诉她：肌肉在放松时都是柔软的。
    阳春坐了起来，将飞星的手掌拉起，与自己的手掌五指相对。
    哇，竟然比我大这么多！
    指尖在飞星的掌心打着圈，又戳了戳肩臂以及腰间的软肉，待上半身都玩过一遍后，她的目光自然向下看去。
    腰腹之下，两胯之间，那是龙盘虎踞之地。
    关于这方面，与玉霜相比，阳春所知道的知识更少，她打从出生起便待在灵宿剑派，宗门中可没人会教她男子的身体是如何的。
    紧张、忐忑、好奇、刺激，还有一道自己也不知道的情绪交织在她的心中。
    只是摸一下，只是摸一下的话……
    指尖不知不觉中开始缓缓朝着那方向伸去。
    “呼……”
    阳春的呼吸渐粗，胸口心跳愈快，指尖便悬在那处的上方。
    喉咙滚动，她吞咽一口，张开手往下探去，
    “嘎！”
    窗外寒鸦又鸣，阳春又吓了一跳，猛地收手，躺了下去。
    她沉重地呼吸着，一颗玲珑心扑通扑通地仿佛要跳出喉头，伸手拍了拍发烫的脸颊，闭上眼睛在心中呐喊：
    我刚才在干什么啊啊啊啊——
    不行，不能胡思乱想了，睡觉睡觉！
    她深吸一口气，闭上眼睛，强迫自己进入梦乡。
    ……
    

第十五章
    “唔……”
    清晨，阳春醒了过来，睁开眼，便看见了飞星的侧脸。
    飞星像是被拉住了一般，微微侧着身子，而她正趴在飞星肩上，将头埋在了飞星的脖颈处，额头与他的脸颊紧紧贴在一起，一只手将他的手臂抱在自己那隆起的乳丘间，另一只手盖在他的脸上，两只脚则紧紧夹住了他的大腿。
    飞星的眉头微微皱着，因为嘴上盖了只手，又被紧紧抱着的缘故，呼吸似乎不是很通畅。
    阳春险些用仙气将他震下床，还好反应过来忍住了，而后慌忙将身体与他分离。
    在松开腿的时候，阳春的目光不免落在了飞星跨间的隆起上。
    她当即一愣，直勾勾地盯着那帐篷看着。
    “嗯……”
    就在此时，飞星似乎因她的动作从沉睡中苏醒了，轻嗯了一声。
    他睁开眼时，便看到眼前一片白影闪过，开门飞快地离去了。
    飞星眨眨眼，揉了揉眼睛，意识到那应该是阳春真人。
    他起身吐纳片刻，下床梳洗一番，将还留有阳春余香的床榻清理了一下，出门走向了隔壁玉霜的房间。
    “真人。”
    “进来。”清冷的声音从门内传出。
    飞星进入屋中，玉霜闭着眼睛，正盘坐在床榻上，神色仍是那般熟悉的淡漠，令人安心。
    自那日玉霜授他仙术之后，他便一直与玉霜共处一室修行，如今分开了反倒有些不适应，于是醒来后便来向她问候了。
    玉霜说道：“稍晚些时候，我派弟子便要赴约切磋，你且随我一同前去，仔细观摩一番。”
    “嗯。”
    “你修行如何了？”
    飞星说道：“今日有所感悟，想来应是快要突破了。”
    “修行之事，欲速则不达，你且将仙气好好沉淀于体内，莫要急切。”玉霜轻声道，将仙识在他身上扫过。
    嗯？
    玉霜睁开眼睛看向他。
    踏入六识境的时间并不固定，有人能顿悟入道，也有人需要花上好几天的时间，这其中差异，与其说是天资悟性，其实运气才是占绝大多数的。
    只有步入六识境，真正踏上仙途后，才轮得到天赋大展身手。
    自飞星在得授仙术的当天晚上便正确地开了六识，踏入六识境后，玉霜便没再用仙识查看他的情况。
    毕竟六识境之后便只是单纯的仙气积攒，达到一定量后自然突破中境、后境，没什么好看的。
    然而——
    飞星体内的仙气量似乎并不像一个六识境初境的人会有的。
    他已是六识后境了？
    玉霜有些不确定，仔细查看了他体内的仙气，确认了并非只是胡吃海喝进体内后便不管不顾，而是在好好沉淀后化为己用了。
    常人从入六识境至后期，哪怕投身仙泉，每日进食丹药，至少也要花上一年，可他为何如此之快？
    是那魔花的影响？可他又未休魔道，体内也没有半点魔气……难道他来历非凡，生来便有此等举世罕见的天赋？
    “真人？”
    见玉霜看着自己许久不曾说话，飞星不禁有些担忧。
    莫非自己出了什么问题？
    “你方才说有所感悟，快要突破，是突破到观心境？”
    “是啊。”飞星点头道，“有何不妥吗？”
    他看着玉霜，与她对视着。
    “并无不妥。”
    玉霜忽然撇开头，沉默片刻后，缓缓说道：
    “你若能成功炼化那魔花，之后可去东皇仙门一试。”
    “试什么？”
    “当然是看能否拜入门下。”
    飞星微微一愣。
    “这……”
    “东皇仙门乃仙道领袖，此次梅仙会便是他们所办，此地繁华如仙境，昨日那接引之人都有金丹境，由此可见一斑。你若能成功拜入，法宝丹药自然不缺，更有高深妙法，或能祝你登大乘之境，乃至飞升仙界，与天地同寿。”
    玉霜难得地说了这么长的一通话，可以说是接近苦口婆心地告诉飞星，拜入东皇仙门百利无害，若能拜入，则平步青云。
    然而，飞星却沉默不语。
    玉霜说道：“入仙途便是为了求长生，你有何可犹豫的？”
    “若是拜入东皇仙门……”
    飞星垂下眼眸，低声道：
    “便要与真人分开了。”
    他的声音没什么起伏，只是平淡地叙说着不舍。
    玉霜的目光落在他的脸上，樱唇微微张着。
    “师姐。”
    丹枫真人的声音在门口响起。
    “时候差不多了吧。”
    玉霜回过神来。
    “好，让她们准备一下出发吧。”
    丹枫下楼去了，二十余道仙音如飞剑般没入每一个房间，片刻后一道道身影从房中飞出，翩翩落下。
    “此事日后再说，先随我来吧。”玉霜起身说道。
    说话的时候她垂着眼眸，不知在想着什么。
    ……
    日出东海朝云起，花露未消鸟雀唳。
    四方弟子齐列阵，摩拳擦掌比高低。
    无名山上种满了龙游梅树，已有些许早开，淡黄的花蕊宛如金露，点缀在雪白的花瓣中，与游人互相欣赏。
    山腰上有一方相当广阔的平地，像是被巨斧劈山硬生生砍出来的痕迹，四派弟子各占一方，严阵以待。
    年轻有年轻的好，哪怕只是切磋也会极其认真。
    长懿与其余三派几位真人商量片刻，比试便已开始。
    四派两两相对，因前来参与梅会的弟子均是二十人，每轮各派出两人相战。
    灵宿剑派率先与亢角剑派对上，丹枫真人与亢角剑派的一位真人负责督裁这十轮比试。
    玉霜领着飞星在不远处的树荫下旁观。
    他的面容吸引了其余三派不少人的注意，尤其是女弟子们，频频侧目，不知他为何与只收女子的灵宿剑派一同前来。
    若非他的境界与玉霜差太多，她们恐怕还要猜测两人会不会是道侣。
    两人注视着眼前的比试，玉霜给他说明道：
    “我派与亢角剑派皆是剑修，我派擅执剑，挥刺之中自有剑气席卷，亢角剑派则精通飞剑，练至大乘可千里制敌。”
    飞星道：“原来剑修还分两种流派。”
    他看过的书没写得那么详细。
    玉霜说道：“何止两种，主流的便还有一人成剑域，多人组剑阵的流派，其余偏门更是不在少数。”
    不远处，法宝在广场中央立下四方结界，为四场比试划分区域。
    两方剑派的弟子各自酣战，一时间剑光四起，但一旦触及那结界边缘便自动消散了。
    玉霜又指向另一方的鸿戈仙门与离火教。
    飞星随之看去，只见那两方的战场更加华丽，宝光彩霞不断，各色火炎难停。
    玉霜说道：“鸿戈仙门走的是以法术配合法宝制敌的正统路子，能灵活应对各种情况，离火教则掌控一门焚燃仙气的神通，一招一式间皆有灼浪四溢，触之即伤，叫人难以靠近。”
    飞星看着鸿戈仙门弟子手中不断变化的法宝，问道：
    “法宝贵重吗？”
    “看品阶，法宝分天地玄黄四品，甲乙丙丁四阶。像那两名弟子手中的法宝皆是黄品丙阶的，并不稀奇。”
    黄品丙级——岂不是几乎最下一档？
    飞星问道：“那仙剑有品阶之分吗？”
    “不止仙剑，丹药、妖兽皆有品阶，且与法宝相同。”玉霜说道，“仙剑原本便归属法宝，只不过用的人多了，如今才自成一派。”
    “这么说剑修便是出自仙修？”
    玉霜点点头道：“在修行上，双方也颇为相似。”
    “真人的仙剑是何品阶？”
    “玄品甲阶，是当年师傅赐予我的。”
    飞星点点头，暗自记下了。
    “是流汐真人？”
    “是云歇真人。”玉霜淡淡道，“她已亡故多年了”
    ……
    日头渐起，有元婴境的真人在一旁督裁，双方都是点到为止，你来我往之间即便受伤，也是药膏一抹不消多时便能痊愈的轻伤。
    玉霜与飞星注视着一场比试，此刻那比试双方的两名弟子刚刚施展出一式剑招，正在趁着剑势最高峰积蓄剑元，准备施展最后一招为这场比试定下结局。
    飞星忽然说道：
    “亢角剑派的那名弟子要败了。”
    果如他所言，在双方的剑招使出之后，亢角剑派的弟子忽然剑元未继，剑招随之中断，灵宿剑派的弟子自然收招。
    胜负明了。
    玉霜有些诧异地看向飞星。
    在最后那招之前，双方所展现出来的水平可谓势均力敌，连她都不能预料结果，飞星却直接言明了。
    “你是如何看出的？”
    “亢角剑派的那人不知是有旧伤还是缘何，体内仙气在经过天灵穴时忽然一断，后续剑招自然受影响。”
    “你是如何看清他体内的仙气流转的？”
    “稍稍专注便能感知到了。”飞星见她这模样，意识到了什么，问道，“真人，这很不寻常吗？”
    玉霜闻言，杏眼一凝。
    果然是天生异资，此子若能得授大道，将来必然非凡。
    对仙气的感知如此敏锐，修炼当然事半功倍。
    若是与人交战，能时刻察觉对方体内的仙气流转，籍此判断下一步行动，如此行径要是被旁人知晓，必然直叹天道不公。
    她沉默片刻，看着他说道：
    “此事会招来杀生之祸，切不可向他人透露。”
    飞星见她神色认真，自然谨记。
    一方比试结束，丹枫看向树荫下的那两人。
    她与飞星对彼此都不甚了解，也不知究竟发生了什么，令一心求长生的师姐如此厚待他。
    忽而梅花飘零，枝叶摇动。
    本就被冬雪覆盖的山上出现一抹深入骨髓的寒意。
    玉霜眉头微皱，身影一闪，将飞星护在身后。
    一声剑吟——
    忽起寒风三千尺，泥下生霜百丈深。
    西山霜龙嚎难停，北海冰蛟哮不止。
    只见梅花染霜，山岩成冰，十余道身影从天而降，出现在四派中央。
    他们身形高大，身穿藏青衣衫，胸口绣着口吐冰霜的五爪蓝龙，人皆横眉冷眼。
    许多弟子认不出来，在场的真人已尽皆色变。
    来者乃是天霜教！
    

第十六章
    林中寒息冷人肌，日下霜意冻五体。
    站在天霜教众最前方的，是两位衣着刺绣更华丽些的男子。
    两人一头青丝夹霜鬓，容貌酷似而立之年的青壮。
    其余四派的真人无人能感知清楚他们的境界，也不敢对他们使用仙识查看。
    从身型威猛异常的天霜教众中，忽然走出一道相对娇柔的身影。
    婀娜窈窕美狐精，迷倒纣王刨人心。
    万缕银丝似白霜，一对赤眸如血晶。
    只见一名白发红瞳的女子从两位真人中间走出，站到了人群的最前方。
    这女子貌如二八少女，身姿却袅娜非常，那容颜绝美宛如天仙下凡，雪狐成精，冷漠的神情不减一分诱惑，反倒激起他人的三分欲情。
    四派的人群之中，有人不禁惊叹道：
    “好漂亮的娃娃！”
    话音未落，只见她转眸一瞥，说话的那名年轻弟子头上的冠帽便结成了寒冰，随即嘭的一声，碎成了无数冰晶。
    几位真人脸上都流露出惊讶之色，谁都没想到她竟然会来此。
    她的真名无人可知，但继承的前辈名号却无人不晓：
    碎日——天霜教圣女的专属名号。
    在上一代圣女接任教主之位后，修道不过三十载便至元婴境的她便成了天霜教的新圣女
    相传她在极南冰川中突破金丹境时，独自一人对战四头玄阶上品的海兽。
    一日一夜后，那四头海兽二死二逃，而她则突破至元婴境，从此名传逍遥海。
    如此天纵奇才，不在极南冰川修行，跑到这里来参加什么梅仙会？
    关照晚辈？这应该不是她应该做的事情吧？
    离火教中一位雄壮的真人上前几步，拱了拱手，小心问道：
    “敝教正与各同道于此地切磋交流，不知贵派到此有何贵干？”
    一圈火焰常态地流转在他身边，温度极高，令人难以靠近。
    站在碎日左右的两名真人闭着眼睛，其中一人冷声道：
    “此地下方有处寒脉，正适合我派弟子修行。”
    “寒脉？”
    四派真人闻言，面面相觑，显然谁都没感知到此地有什么寒脉。
    但天霜教眼下说这话，不就是打算抢地方吗？
    好歹也是名震逍遥海的大门派，就这般仗势欺人吗？
    他们的脸色都不太好，却不敢当出头鸟，只有离火教那雄壮的真人壮着胆子沉声道：
    “这般行径，实非大派作为吧？”
    世人皆知，天霜教的宗门设立在极南靠近冰川的地方。
    世人皆知，那个地方很冷，他们的性子也很冷，所以不喜欢说话。
    没有沟通自然容易起矛盾。
    一旦起了矛盾就会发生冲突，于是他们便会动手。
    渐渐的，他们便觉得动手比说话来的有用，于是越发不喜欢说话了。
    面对离火教这位真人的质问，碎日神色不变，没有张口。
    她身旁的两位真人也没有说话，其中一人睁眼看了他一眼，他身边的火焰便如风中残烛般消失，自己也闷哼一声，往后退了好几步。
    另一人挥手弹指，未等众人反应过来，广阔的平地上便出现了一道十余丈长的裂痕。
    原本的岩土化作了冰晶粉末，一道寒气从裂痕中直冲了出来。
    地下确实有寒脉。
    寒脉确实很适合天霜教众修行。
    他们确实要仗势欺人了。
    “真人。”飞星开口道。
    在他身前护着他的玉霜朝他摇了摇头。
    这番手段一出，场上众人一时间噤若寒蝉。
    尽管不甘心，但看着地上的裂痕，也便只能黄连入肚，否则下一指落在哪里便不好说了。
    “我道是谁在此地放肆，原来是你们这群哑巴。”
    一道英朗的男声忽然在空中飘荡。
    只见从空中落下个青年，一身藏青衣衫上绣着海浪纹样。
    身背大剑体魄壮，仪表堂堂目含光。
    虽藏深海难见日，愿为乾坤正清朗。
    青年散发披肩，气质沉静，身后的大剑上泛着波澜，浓烈的眉宇间藏着正气。
    玉霜不动声色地拉着飞星后退了几步。
    长懿见到此人的衣着后心头一悸，无助地看向丹枫。
    丹枫拍了拍她的肩膀，然而自己的双手也止不住地颤了颤。
    刚来个天霜教，又来个渊海剑派的，这两方巨物可不是他们这些小门派惹得起的。
    青年看向碎日说道：
    “在这里惹事，你就不怕东皇仙门的那个家伙找过来？她最近可不怎么安分，梅仙会一开，指不定有多兴奋。”
    碎日瞥了他一眼，终于开口说道：
    “与你何干？”
    与玉霜的淡漠，广刹的凶厉不同，其声冷若冰霜，叫人听了便五体发凉。
    “仗势欺人，我见了，便要管。”
    青年说道，提脚向后一抬，踢在了剑身上。
    大剑随之飞起，在空中旋转几圈，落在他手上。
    碎日没有说话，但仙气已携寒意从她体内散出。
    她身旁的两位真人转身带着弟子们来到远处，其余四派的真人见了，更是立马招呼弟子远离。
    玉霜拉住飞星，飞身将他带到上方的一处岩峰旁。
    这平地中央顿时空上了好大一块地方，只剩他们二人留在原地。
    一道寒气毫无征兆地出现在青年周围，分化作十余道，如飞剑般从四面八方刺向了他。
    青年手握大剑在头顶一转，海浪般的仙气顿时呈球状将他笼住。
    寒气与之相遇，冰晶水珠不断炸开，在阳光的照耀下烨烨生辉。
    大剑一挥，水球随之爆炸，那些水珠如潮，化作一片帘幕扑向了碎日。
    碎日飞身退后几米，抬手挥出一掌，眼前的水幕顿时凝结，冻作了一面冰墙。
    下一刻，大剑便破开了冰墙，青年执剑跃在半空中，剑尖毫不留情地直指碎日那张绝色容颜。
    只见碎日口中念决，玉指凌空一点，那剑尖前忽然冻上一层冰霜，前进的速度陡然降低，越是向前，剑尖的冰霜便越多，速度也越发迟缓。
    青年双目一凝，浪花般的剑气从剑尖迸发，不断破开前方的冰霜，而那些冰霜也不止冻住剑尖，还趁机化作霜刃刺向青年。
    一时间，伴随二人脚下不断变换位置，各路招式频出，霜刃剑风你来我往，难见高低。
    天霜教与渊海剑派的功法有极多的相似之处，相传二者师出同门，彼此相生相克。
    两人的战斗不出所料地变成了仙气的消耗战。
    或是就此停手，或是继续消耗彼此，谁也不知道他们会怎么选择。
    但旁观众人看得出来，这样继续下去，一时半会儿也难以分出结果。
    只有一个人不这么想。
    几乎。
    飞星感受到碎日体内有一小股仙气正在缓缓流转，而后突然加速向下方而去——
    他犹豫了一瞬，还是开口喊道：
    “小心！”
    他身旁的玉霜微微一诧，而后眉间闪过一丝忧虑。
    下方，飞星的喊声令碎日的眉头也为之一皱，与此同时，一道冰刃忽然自青年的背后生出！
    她刚才悄悄地凝聚了一股仙气，落下地下的寒脉，再借着寒脉中的寒气一路向上，从那道此前被劈开的裂痕中钻出，化作冰刃刺向了半空中的青年。
    本以为此番偷袭定然得手，却不知是哪个感知敏锐的高人出声提醒。
    青年大喝一声，收剑将身后的冰刃劈碎，翻身落在一旁。
    两人同时抬头看向了上方。
    为了躲避他们的目光，玉霜伸手拉住飞星的手，将他拉向了自己。
    岩壁旁并不宽敞，玉霜背靠岩壁，与飞星面对面贴在了一起。
    温软与幽香齐至，飞星感受到贴着自己的腹部的那两团饱满的柔软，身体几乎是瞬间便起了反应。
    并非魔花作祟，皆是自然之理。
    怀中的玉霜真人低着头，看不清她的表情，飞星只感觉她的腰腿似乎微微颤了颤着，双手紧紧抓自己的衣服。
    下方的两人收回目光，青年看着碎日冷哼一声道：
    “你也开始用上这种手段了。”
    碎日没有理会他，目光落在远处的天边，那儿有一抹金光亮起。
    于是她转身便带着天霜教众离去了。
    青年也注意到了那金光，知晓东皇仙门的那家伙大概是注意到了这边的动静。
    为了避免那人寻过来找他打架，青年也离去了。
    临走前，他朝上方拱手，道了声谢。
    两人走后，玉霜立马松开飞星，将他推离自己，而后背过身去，低声道：
    “不是跟你说了，千万不可暴露你那本领吗？”
    飞星低头抱歉道：“方才看那人恐有危险，没有忍住。”
    好在无人追究，玉霜无奈摇头，将他带回到了下方平地上。
    被这么一闹，寒气不断从那裂痕中涌出来，弟子们难以长时间承受，此次比试也到底为止了。
    四派相约日后有机会再来比试，各回楼宇。
    片刻后，一道身影出现在山腰的平地上。
    一名素衣女子摇了摇头，伸手一挥，将那透着寒气的裂痕抹平，而后感知着空中遗留的仙气，向某个方向离去了。
    ……
    

第十七章
    午后。
    无数青鸟携着流光飞向各处楼阁，将梅仙会具体比试内容相关的消息通知给各个门派。
    玉霜、丹枫、长懿三位真人出门前去实地考察了解了。
    天上又下起了大雪，落在那水榭舟舫中，却飘不进各门派所暂住的楼阁里，似乎是有一层天然的禁制将这些天象都隔绝了。
    于是只见楼下四方积雪，楼身上却一片不沾，干净如初。
    飞星待在屋内，学着玉霜的样子盘坐于榻上。
    他的意识正沉在自己的识海中。
    自六识全开后，哪怕在不修炼时，仙气仍会自动流入身体。
    道道仙气如溪水般汇入湖中，湖泊比起昨日又大了几分，隐隐有化作江海的趋势。
    四方门派的弟子比试尽管令飞星涨了见识，但却并没有给予他多少感悟。
    倒是那天霜教圣女与渊海剑派青年的打斗，时间虽短，但招式要紧凑得多，你来我往间攻守几度变化，叫人目不暇接。
    平静的湖面上忽然泛起了涟漪。
    只见涟漪越来越多，在湖心形成一道巨大的漩涡。
    下一刻，此方天地忽然倒转！
    水涨千丈，一股浪涛横起竖落，将湖水卷起，化作一道水龙卷，在天地间咆哮。
    一时间，水浪中仿佛有龙吟虎啸，走兽奔腾，飞禽鸣唳——
    倏而万籁俱寂。
    天地复原，那中心的湖泊浓缩成一方泉水，平复如初。
    与湖水相比，那泉浆颇为黏稠，却是清澈无比，望可见底。
    飞星睁开眼。
    他入观心境了。
    观心观心，便是要看清本心。
    他内心清澈纯净，一览无余，自然阻碍全无。
    只是方才识海中那些动静不知从何而来，确实大得令他吃惊。
    入了观心境，只要有仙气能吸收，便可辟谷不食，一月不眠。
    忽然，一朵红花落在了泉心。
    飞星的识海呈现出的是黑白二色。
    这红花如同一抹心头之血，在这方天地间显得无比刺眼。
    那是醉仙情花。
    他心中才刚浮现的喜悦瞬间消失。
    冷静、冷静……
    既已至观心之境，体内仙气更为浓缩，何不试试将那魔花炼化？
    这样的想法出现在他的心中。
    不，若是失败，出了差错，眼下真人不在，恐酿大祸。
    飞星小心地感知了一下那魔花，只见魔花静静飘在仙泉之中，既不吞噬仙气，也未散发出什么东西，仿佛睡着般一动不动。
    他又感受了一下自己的身体——似乎没什么变化。
    感知能力倒是更强了。
    不止是对仙气的，就连现在自己门口站着几人他都一清二楚。
    没错，有人来了。
    咚咚——
    门外响起了敲门声。
    他的房门被敲响倒是少见。
    权且将魔花之事暂搁，待真人回来再作打算。
    飞星起身前去开门。
    门一开，几名女弟子正站在屋外。
    一人靠在门边，面带羞意，一人羞喜交加，脸上挂笑，一人正睁着大眼睛好奇地打量着他，一人侧身而对，一副不甚在意的模样，眼睛却时不时瞥向他。
    其余几人也是神色各异，但看起来都对他挺好奇的。
    这些弟子都是少女年纪，论容貌身姿，虽说有几个也算未来可期，但仅就目前而言，与玉霜丹枫她们相比真叫一个星光比皓月，哪怕离阳春都要差上一大截。
    当然她们毕竟也修行了几年，肌容光洁，也都还算秀丽。
    只是飞星长期与玉霜相伴，早上又才刚见过那天霜教圣女的仙颜。
    还是吃得太好了。
    飞星问道：
    “诸位有何事？”
    几张嘴同时问出了一堆不同的问题：
    “你叫飞星？”
    “你是玉霜师叔带回来的？”
    “你跟玉霜师叔是什么关系？”
    “你是哪里人氏？”
    “你喜欢吃什么菜啊？”
    “你会用我派的剑术吗？”
    “公子可曾婚配？”
    “……”
    她们问完后神色各异，又互相说道：
    “你怎问得这般直百？”
    “你问的又是什么破问题！”
    “这般喧闹，他怎听得清楚！”
    既然来梅仙会的这些弟子都是精挑细选出来的佼佼者，她们自然也都是玉霜同辈的这些真人所收下的亲传弟子，称呼玉霜她们不用称真人，喊师叔就行。
    除了阳春。
    因为阳春不准她们喊自己师叔，要喊师姐。
    飞星眨眨眼，下意识往后退了半步，说道：
    “我叫飞星，失了记忆，是玉霜、丹枫、广刹三位真人发了善心将我带来此仙地。并无钟爱的菜肴，未曾习得贵派剑术。”
    他犹豫了一下，补充道：“不曾婚配。嗯。”
    “广刹师叔发善心？”
    她们似乎是听到了什么不可思议的内容，纷纷睁大了眼睛。
    有人说道：“广刹师叔指不定也是被他的相貌魅惑了。”
    “那丹枫师叔也是咯？”
    她们纷纷调笑起来，一时间莺声燕语不绝于耳。
    “也是什么？”
    “也是被他那……”
    话说到一半忽然止住。
    众弟子停了笑声，目光落在楼下的那道身影上。
    片片飞雪之中，一道身影跃起，落在廊中，似笑非笑地看着她们。
    冰天雪地现春芳，叫人不禁眼前一亮。
    是丹枫真人。
    女弟子们纷纷低头，丹枫真人认真教说道：
    “不趁此良机提升境界，在此处嚼什么舌根。”
    她的目光尤其在声音倒也不严厉，仍是动人十分。
    “还好是我听见，若被你们玉霜师叔听见了，今天可有你们受的。还不回去修行。”
    “是——”
    弟子们纷纷低头回屋去了，有两个还不舍地回头看了飞星一眼。
    飞星倒是觉得玉霜真人不会理会她们这些闲言碎语。
    不过有可能会在回去后更广刹真人提一嘴。
    届时才是真有她们受的了。
    “见笑了。”
    丹枫像是用心良苦的教书先生般微微一叹：
    “晚辈弟子总是收不住心，为之奈何。”
    飞星说道：“书上说少年总是精力旺盛，爱看这花花世界，此人之常情，稍长自然安宁，真人不必忧心。”
    “言之确实有理。”
    丹枫走了过来，话锋一转：
    “可你不就挺耐得住的吗？听师姐说，自她授你仙术之后，你便每日只管修行。”
    “这……”
    飞星不知如何回答。
    总不能说自己是因为怕被魔花侵蚀，才一直很认真地想尽快提升境界吧。
    见飞星这副想说什么又答不上来的模样，丹枫不禁笑了出来，宛若长夜生明光。
    “此前你是如何感知到那天霜教圣女的偷袭的？”
    “嗯？”飞星神色有些惊讶。
    丹枫笑道：“旁人听不出来，我还听不出你的声音吗？”
    “我……”飞星说道，“我对仙气颇为敏感，对那地下寒脉又颇为在意，便碰巧发现了。”
    “这般凑巧？”
    “运气不错。”飞星想了想，扯开话题道，“天霜教我在书上看过，那白发的女子是天霜教的圣女？”
    丹枫点头道：“天霜教圣女名号代代相传，名为碎日，这一代圣女的天赋尤为突出，不过……脾气还是那般不好。”
    天霜教圣女脾气都不好——无用的信息被飞星记住了。
    飞星说道：“我看那天霜教众人皆有白发，那圣女更是满头银丝，此乃功法所致？”
    丹枫点头道：“天霜教功法特殊，修炼者越是契合，白发便会变得越多。”
    那当代圣女满头皆白，岂不说明她是天选之子？
    丹枫来到一旁的阑干前，将胸前那两团重物搁在了阑干上。
    飞星下意识地将其与玉霜真人的大小比了比——这边还要再大上几分。
    不知是不是魔花影响，感受到下身隐有触动，他赶忙将这念头甩出脑海。
    丹枫问道：“说来你注意到那圣女的两颗眼睛了吗？”
    “注意到了，血红无比，甚是渗人。”
    丹枫望着窗外的风雪说道：
    “我曾听人说过，那圣女身世特殊，身来便中了极其阴烈的血咒，唯有用刚寒之物才能与之中和，而天霜教的功法正好至刚至寒，这才令她投身于天霜教。看，这般机缘巧合……也不知是不是命中注定。”
    丹枫的声音渐低，伸手捂着胸口——那颗心在跳动着，目前还在。
    飞星注意到她的眼中闪过一丝艳羡。
    她在羡慕什么？是圣女的因祸得福吗？
    飞星不知道，只是将嘴角扬起。
    察觉到他的表情变化，丹枫看向他那张俊美的笑颜，疑惑道：“有何可笑之处吗？”
    “真人乃修仙之人，可是冲着逆天命，成仙飞升去的，如今却说什么命中注定，实在令人忍俊。”
    丹枫愣了愣，低下头。
    “是啊，你说的对。”
    她抬起头来，展颜一笑，一时间——
    风如烈酒香醉人，雪如繁花色缤纷。
    “你并非我派弟子，而且又有玉霜师姐授你仙术，我本不该教你什么。但以后若是玉霜师姐不在时，你遇到什么疑惑，也可以来问我。我若知晓，必为你解答。”
    她似乎放下了什么心事，侧过身来看向飞星，一身宽松的白衣难掩其丰腴的体态，只在那腰间微微一收便勾勒出了诱人的曲线。
    “那便先谢过真人了。”
    飞星说着，努力将视线从她那惹眼的翘臀上移开。
    “不过你心无杂念，想来在这开头也不会遇到什么问题。但修行也需时常自省，但求平稳，不可急于求成，否则仙气失调事小，走火入魔事大。”
    她认真对飞星说道，此前玉霜也曾说过差不多的。
    飞星问道：“如何才叫自省呢？”
    丹枫说道：“便是要去除杂念，令识海安宁。我剑派内便有一口三霜剑泉，专门用来供弟子洗心去杂。”
    自己的识海目前倒是挺干净的——无视那朵魔花的话。
    飞星问道：“我也能去泡吗？”
    “剑泉只对我派弟子开放。”丹枫莞尔道，“而且我派皆是女子，你身为男子，总是不合适吧。”
    也是，借女子浴汤确实不妥。
    飞星点点头，问道：“那又何为平稳呢？”
    “便是自然而为，比如——你如今是何境界？”丹枫真如私塾教师，准备好好教导他一番。
    “方才突破至观心境了。”
    “好，观心……嗯？”
    丹枫微微一愣，看向他确认道：
    “观心境？”
    飞星点点头。
    他不是不久前才开始修行吗？六识境初期后面可不叫观心境啊。
    丹枫的仙识扫过他的身躯，神色随之一变。
    果真是观心境！竟能如此之快？！
    她觉得自己大概猜到为什么玉霜师姐会授其仙术了。
    如此大才，倘若以凡俗之身渡过一生，实乃暴殄天物！
    但是，还有一点……
    “你修行之时可曾有不适？”
    飞星摇摇头，说道：“我在吸纳仙气入体时，身躯如沐清泉春风，舒爽无比。境界突破时更是识海涤荡，仿获新生。”
    “仙气可能操控自如？”
    “自然，如臂使指。”飞星说着， 一道仙气从指尖飘出，化作一条栩栩如生的长龙。
    “哦，那便好。”
    丹枫并不如玉霜对飞星各方面了解得那么多，在知晓飞星修行极快之后，首先还是担心他不会因为太快而出什么奇怪的问题。
    “那你不会……误学了什么奇怪的功法吧？”
    她还是有些放心不下。
    飞星说道：“我所学的皆是玉霜真人交给我的。目前只学了一门吸收仙气之法，叫《二浊化清阴阳术》。”
    这是在修仙界广为流传的基础仙术，许多散修入门时都会学习。
    丹枫这才放下心来道：“哦，那就好。”
    飞星说道：“我现在只想提升境界，其余几门仙术对此无用，我便暂且搁置了。”
    丹枫点点头，说道：“修行一途并无捷径，凡是正道皆注重脚踏实地。”
    飞星说道：“我见书上说，那双修之术对境界提升倒是极快。”
    丹枫闻言眉头一挑，严肃道：“用采阴补阳、采阳补阴来快速提升境界的都是罪无可恕的邪术，你切不可起邪念！”
    飞星说道：“那是自然，我说的是正途的双修之术。”
    “那需二人心神合一，极难做到。况且——”丹枫说着，转过身去，侧首说道：“你如今在我派暂居，是想与何人双修？要是被师姐听到这番话，她恐怕要将你轰走。记住，此事切不可再提起”
    “何事不可提起？”
    玉霜的身影忽然出现在一旁，她头上沾着些雪花，似乎是赶回来的。
    她看向二人，方才只听到了最后半句话。
    “没什么，无关紧要的小事。”丹枫说道，“我去将梅仙会之事整理一番，待会再告知她们。”
    她说着，便下楼去了。
    临走前，她还看了飞星一眼，似乎是在示意他不要乱说话。
    玉霜也看了他一眼，说道：
    “你入观心境了？”
    飞星点点头。
    “随我来。”
    玉霜说着，回到屋中。
    飞星点头跟了进去。
    正好与真人说说这魔花之事。
    ……
    

第十八章
    本届梅仙会的内容并不单一。
    正试共三场：
    第一场比试，比的便是脑子。
    当然，用他们的话来说，叫悟性。
    由东皇仙门的掌门——青风君，亲自写下一道谜题，让各派弟子参悟答案，限时三日三夜。
    第二轮比试比心性，设下重重幻阵，比谁更快出来，限时两个昼夜。
    第三轮比武斗，一对一的切磋，取前两轮综合成绩的前一千零二十四人，每日赛上一场，共十日决出魁首。
    丹枫将整理好的信息与她们提取出的要点一并用传音告知了二十名弟子。
    与此同时，玉霜也在告知飞星一个大概。
    “除此之外，还有副试七类——琴棋书画诗酒花。”
    这七类当然不是人人都参加，要精通到可以赴试的程度，对绝大多数人来说，都不是作为闲暇之余的爱好可以达到的水平。
    “如此风雅？”飞星有些惊讶。
    “虽是旁门，未必不可踏上天道。”
    玉霜坐在榻上，昨夜飞星为她戴上的白花静静地躺在床头。
    她今早出门时险些忘了摘下，自己最终也没想明白，不过是戴枝花，为何怕被他人看见。
    “三百年前，曾有棋圣与天道以天下为棋盘对弈，得胜飞升。五百年前天门也曾为一位酒圣大开。”
    飞星想象不出什么叫以天下为棋盘，只是惊讶道：“喝酒也能成仙？”
    玉霜说道：“天门为那酒圣开了一夜，他却视而不见，暴饮了一夜，日出后大笑离去，从此不知所踪。”
    飞星愕然，想着若不是喝多了，真做不到这般潇洒吧。
    但不论正试副试，这些都与他无关。
    “真人可知道今早那名与天霜教圣女对战的青年是何来历？”
    他还是对人更感兴趣。
    “那是渊海剑派的弟子，郑怀恩。”
    “敢与天霜教圣女对战，想来不凡吧？”
    “你来岛上之时可曾见到一座直插云霄，雕龙刻凤的青白高阁？”
    “有些印象。”
    “那是青月阁，阁中每年出一册‘凤雏麟子评’，自天地玄黄，甲乙丙丁后，再添上中下三级，总评修行不过五十载的青年才俊。”
    玉霜说道：
    “郑怀恩与东皇仙门青君掌门的关门弟子青尘、天霜教那圣女同评天甲上级，已有数年之久了。”
    那岂不是同辈翘楚，人中龙凤？
    飞星这才明白，怪不得早上真人们如此慌张，就连玉霜真人都神色凝重。
    玉霜看向他，认真说道：
    “以你之资，若能得授大道，未必不能与他们相提并论。”
    我？
    飞星眨眨眼。
    “我对争强斗狠并无兴趣，既然修仙，不该像真人这般与世无争吗？我只想将体内那魔花去除，之后……”
    他忽然意识到自己似乎没什么心愿，也没有后续的目标，自己已经习惯了待在玉霜的身边。
    可真人曾说过，在他读完那几百本书后便可离去了。如今尽管习了仙术，可魔花一旦拔除，自己似乎也没理由再待在她身边了。
    到时候，真人会赶我走吗？
    他若能成功将那魔花炼化成仙器，之后我也便没什么能帮他的了。届时去拜入那些大宗门，承大道，便再与我无关了……
    玉霜始终认为飞星不会，也不应该缩在她身边这方小世界里，他理应去更广阔的天地间成就一番壮举。
    飞星沉默不语，玉霜垂下了眼眸。
    楼外雪纷纷，屋内静沉沉。
    之后的事情之后再说吧。
    飞星暗自摇头，说道：
    “真人，我突破观心境后，那魔花便出现在了我的识海之中。”
    玉霜闻言杏眼一凝。
    “不过并无不适，那魔花也不曾吸取我体内仙气。”
    玉霜严肃道：“识海乃重中之重，一经损坏，难以复原，切不可大意。那魔花若暗自在你识海中扎根，届时恐将你的神智一举夺走。”
    “此前真人不在，我不敢妄动。”飞星说道，“如今有真人为我护法，我想用仙识小心接触，试着看看能否将其炼化。”
    玉霜沉思片刻，点头同意道：“目前虽状况未明，但那魔花既不曾吸取你的仙气，应尚难为非作歹。”
    飞星点点头，闭上眼睛。
    “若感到危险便停手。”
    在听到最后的提醒后，他的仙识便沉入识海。
    黑白二色的天地间，浓稠的仙气正从仙泉中缓缓溢出，飘荡在天地之间。
    识海中的一切并非真实，只是他体内世界的一种具象化。
    一朵红花正躺在他的仙泉之中。
    晶莹如眼血色瓣，剔透似腰碧玉茎。如沐泉美人，妖艳非常。
    飞星将仙识缓缓靠近，很快便来到了仙泉旁。
    真要行动的时候，他还是难免紧张。
    此处一旦受损，便会使人痴傻，甚至永远昏眠。
    等会儿别说两败俱伤，哪怕只是伤及识海，都可能令他无法承受。
    冷静、冷静……
    仙识沉寂片刻，继续向前，极其轻缓地落在一片娇艳欲滴的花瓣尖上。
    静止——
    飞星将仙识完全静止，不敢再动一分。
    只见醉仙情花毫无异动，仍然静美。
    见此情形，他沉思片刻，试着用仙识拨弄一下花瓣。
    花瓣抖动，随着他的拨弄，中央的花蕊正轻盈地摇曳着。
    飞星确信醉仙情花感知到了自己的仙识。
    但是——它目前似乎对自己一点都不反感。
    他一点一点地用仙识将它笼罩住，不知过了多久，成功将醉仙情花完全包裹。
    下一步，便是尝试炼化。
    直到这一步都非常顺利，但接下来就不好说了。
    飞星试着将仙识向醉仙情花的内部探去。
    突然，在接触到花蕊的一瞬间，仙识忽然感受到了一股强大的吸引力！
    是陷阱吗？！
    唰——
    飞星的仙识被那引力一把抓住！
    随后只见绽开的花瓣一收，将他的仙识裹在其中！
    ……
    此刻的外界。
    玉霜的注意力全都放在飞星的身上。
    飞星的神情始终保持平静，说明进展一切顺利。
    忽然，点点红雾从他体内漫出——
    玉霜见了，神色为之一凛。
    她当然认得，因为这些雾，她可是遭了不少罪，甚至险些丢了处子之身。
    一见着这些红雾，玉霜当即起身，迅速远离。
    她看向飞星的神情，仍是那般平和自然。
    谁也不知道他的识海中究竟是什么情况。
    她一步步地来到墙角，然而那红雾也很快便将蔓延到整个房间，仿佛在寻找到目标前都不会停止扩散。
    倘若自己现在逃离此处，飞星要是之后出了事怎么办？况且这红雾不断扩散，危及他人不说，要是被人发现飞星的情况，极有可能会动手杀他。
    可若是自己继续待在这里……
    玉霜陷入两难！
    但她并没有纠结太久，只是犹豫了一瞬，便下定了决心，重新回到床榻边上坐下。
    果然，红雾寻到了目标后不再扩散，如纱帘般笼罩在他们二人身旁。
    身体逐渐松软，但剑元与仙气并没有仍能调动。
    眼下需要她保持对飞星的关注，自然不能将剑识沉入体内，只得运用剑派中定心宁神的功法来压制身体受到的影响。
    贝齿扣桃唇，雪肌生樱华。
    当那令凡俗敬仰的仙躯品尝过肉欲的快感后，欲望无法克制地攀上了她那双清冷的杏眸。
    ……
    

第十九章
    在被醉仙魔花的花蕊吸扯住仙识后，飞星的意识便陷入了黑暗。
    赤色的空间仿佛无边，他的仙识在复苏之后，率先感知到的是一颗近在咫尺的晶体。
    此地身处何处，他无从得知。
    眼前的晶体呈椭圆状，散发出不规则的七彩光芒。
    那光芒颇为柔和，至少没有让他的仙识有所不适。
    当他将仙识落在晶体上时，空间之中赫然出现了无数道的仙气，柔如浮桥，细若游丝，正缓缓流向那颗晶体。
    随着仙气的进入，晶体开始缓缓自转，本体变得更为剔透的同时，散发的光芒也愈加耀眼。
    于是，一抹鲜花状的刻印缓缓从晶体的中心浮现出来。
    这莫不是那魔花的本体？！
    那现在它就是正在吞噬我的仙气？
    飞星猛然一惊，便想切断它与仙气的联系。
    下一刻，仙气陡然消失，晶体了停止自转，光芒也恢复到了之前的状态。
    竟能如此随我心意？飞星有些意外。
    思考片刻后，他的脑中忽然闪过一个念头。
    众所周知，魔器需以魔气滋养，而魔气则是魔修吸收仙气后转化而来，或是先行转化再吸收。
    此刻这晶体在吸收了仙气后，却没有半分魔气的出现。
    这意味着什么？
    没有魔气的魔器还是魔器吗？不好说。
    那只有仙气的魔器是什么？
    飞星意识到了什么，看向周围的空间，心中想着——出去。
    周围的空间随之一变，仙识回到了黑白二色的识海之中，醉仙情花静静地浮在前方。
    原来是这样……
    他再度将仙识与情花的花蕊接触，仙识被吸引后便来到了赤色的空间。
    他明白了。
    念头一动，无数仙气重现，缓缓流入晶体。
    在七彩的光芒之中，飞星开始开始专心炼化醉仙魔花。
    ……
    此刻，外界的玉霜正在天人交战。
    醉仙情花的雾气仿佛千般柔指，不断撩拨着她紧绷的心弦。
    她坐在床沿边，紧闭双眼，香汗浮于额前与鬓角。
    她的双脚踏在地上，紧致的大腿呈内八状紧紧并拢，两只玉手则放在腿上时张时握。
    臀下的床榻已湿了一片，阴液不停从她腿根间的那道缝隙中淌出，起初她还不厌其烦地用剑火一遍遍地将其烧干，但现在已懒得再白费力气了。
    事先玉霜可没想到自己会这么受罪。
    要是那欲望再强烈一点，干脆冲垮自己的理智也就算了，可眼下——
    自己的身体似乎比之前更为敏感了，但那红雾勾起的情欲却不似往常。
    倘若说最初那次是在用猛火炙烤她的意志，那么上次则像用大火爆炒。
    而这一次，却好似文火熬制，绵长难耐。
    不行——
    玉霜喉头一动，喘息着睁开眼睛。
    不能再这样下去了。
    再这样下去，自己的意识……会……会坏掉的……
    她睁眼看向飞星，清冷的眼中正燃烧着熊熊的欲火。
    飞星神色平静，并无异样。
    你怎么……还没结束啊！
    光是看见他的样貌，玉霜便感觉自己的身体像是收到了什么信号，下身微微一颤，一股阴液从穴肉中涌出，顺着床沿滴落在地上。
    不能看他的脸，玉霜赶紧低头，目光一动，落在了他的胯下。
    “啊～”
    记忆中的昂扬阳物在她眼前浮现，她身子又是一颤，发出了一声压抑的喘息。
    她知道，那肉龙此刻一定能满足自己的欲望。
    但她也坚决地告诉自己，自己绝对不能这么做！
    让性情清冷的自己如荡妇般主动将飞星的阳根吞入下身，在他身上旖旎荡漾——光是想象一下，都让玉霜精抖神颤。
    然而在这度秒如月的折磨中，她那岩竹般坚韧的意志正在悄无声息地动摇着。
    飞星始终未醒。
    香汗如雨，从玉霜的粉颊滑落。
    她眼中的坚定正在逐渐变化。
    那里不行的话……
    她的目光落在飞星的手上。
    那修长有力的手指，曾不止一次携她登上半截云雨巅，领略三分鱼水欢。
    一回想起当时的感受，她顿时口干舌燥，胯下阵阵紧缩，眼中情欲更涨几分，不知不觉中便站起身来，抬手朝他伸去。
    在她那粗重的呼吸声中，两人间的距离不断缩短……
    啊！
    在她触碰到飞星的衣裳时，忽然回过神来，惊叫一声，后退几步，坐倒在床上，傲人的双峰伴随着频繁而粗重的呼吸不断起伏。
    自己刚才要干什么！？
    她捂着脸，不断在心中默念。
    不能碰飞星……不能碰飞星……
    恍惚间，她看见了床头那朵白花。
    玉霜似乎清醒了一些，蜷缩在床上，抱紧了自己，腰身不断耸动。
    清醒之后，便愈发觉得欲火难耐了。
    不知过了多久——
    她忽然坐起身来，挥手布下了一道隔音禁制。
    玉霜睁开眼，手指落在了腰间的系带上，捏住一抽，衣裳划开，两团玉兔挣脱了束缚，挺立摇颤着。
    紧接着，她银牙一咬，右手划过腰肢，落在了自己的两腿之间。
    湿透的亵裤紧贴着她的下身，勾勒出一道若隐若现的缝隙。
    只见她将右手捻作兰花指状，中指落在那道缝隙间轻轻一滑，一道快感便撑开了她紧闭的双唇。
    “啊～”
    她赶忙捂住嘴，紧张地盯着飞星。
    可千万别在这时候苏醒啊——
    谁也想象不到，安静的小屋内，俊美的青年在炼化魔器，而一名平日清冷的绝色仙子正在他面前张开双腿，手指隔着亵裤不断摩撮着自己的阴穴。
    “啊～嗯～～”
    玉霜盯着飞星，阵阵快感驱使着美艳的呻吟不受控制地冲出她的唇齿。
    她的动作越来越快，不消片刻——
    “噢——”
    在一阵高亢的呻吟声中，粘稠阴液从缝涌出，透过亵裤不断洒在地上。
    结束了吗？
    显然没有。
    玉霜喘着芳气，只停歇了片刻后，伸手将亵裤扒开。
    两片同为樱粉色的肉唇缓缓张合，如在呼吸，露出了里头的娇嫩穴肉。
    她伸指在凸起的阴核上一拨，那阴核突破了纤薄的包皮，猛地向上抬起了头。
    一阵快感刺激得她浑身战栗，然而她却没有停手，两指一并捏住阴核，快速地拨弄起来。
    “喔呃～～喔呃～～～噢——”
    愈发夸张的声音从她口中发出，已然快要突破呻吟的范畴——
    别醒来……别醒来！
    她死死盯着眼前的飞星，另一只手开始揉搓起自己的乳首。
    “嗯～～～嗯唔～～～～～”
    乳肉在她手中时圆时扁，时聚时散，乳头被指尖捏着，撮捻不停，拨挑不断。
    “啊嗯～～啊嗯～～～～”
    在上下双重快感的刺激之下，道道阴液涌出，不断喷洒在地上。
    就在这时。
    飞星的眼皮微微一动。
    这变化当然逃不过玉霜的眼睛。
    他要醒来了？！
    她的手指再度加快速度，下身难以控制地颤抖起来。
    再晚点——再晚点醒！不能看到我这副样子！
    她用力闭紧了自己的双唇，令呻吟只能卡在喉间回荡。
    飞星的眼皮动的愈发频繁。
    不行，他要醒了，我要停下……要停下……要……来了——要来了——！
    玉霜只感觉一道下身传来强烈的快感，如同翻涌的浪潮，不断向上攀登。
    就在这时，飞星醒来了。
    他睁开眼，眼眸明亮无比，却在见到面前的景象后愣住了。
    玉霜也定住了，她愣愣地与飞星对视着，浑身上下僵直了一瞬。
    被他看见了——
    难以言喻的复杂情绪涌上她的心头，然而一道汹涌的欲望却在瞬间盖过了一切！
    只见她将三指盖住阴穴飞速摩擦起来。
    咕叽～咕叽～
    剧烈的酥爽使得她樱口大开，不受控制地呻吟起来。
    “噢～～噢～～～——”
    恰恰莺声与她指间的水声相伴，持续地在屋内回荡。
    “嗯～～～”
    来了——！
    只见玉霜右手用力扣着阴核，左手紧紧捏着乳尖，脑袋后仰，两条玉腿颤抖不停，连足趾都舒展到了极限。
    “呜唔～～～～～～～～～啊————”
    在一阵高亢的呻吟声中，她浑身僵直，腰身高高抬起，又重重落下，伴随粉穴的阵阵抽搐，汩汩半透明的乳白液体不断喷洒在飞星身前。
    “哈啊～～哈啊～～”
    她双腿大张着，瘫倒在床上喘着粗气。
    就这样一直持续了十余息。
    在情欲渐渐褪去后，她的理智也重新建立起来。
    玉霜翻过身去，伸手捂住了脸。
    空气中弥漫着象征她的情欲的气息。
    飞星站起身来，在他苏醒之后，红雾渐渐消散了。
    飞星看着玉霜那赤裸的娇躯，又看向自己身下昂首的阳物，虽然感受到了自己的欲望，但并没有达到不可控的程度。
    因为这次他的意识沉浸在炼化情花的过程中，身体的变化并没有令他的理智受到影响。
    只有为他护法的玉霜真人遭了罪。
    “真人？”
    他轻唤了一声。
    玉霜没有回话，倏而抬起手轻轻一挥。
    一道柔和的轻风将他裹住，送到了门外。
    而后房门一闭。
    这……
    飞星在门口站定片刻，挠挠头，转头看向楼外。
    雪早就停了。
    晚霞似火，烙印在天空之中。
    竟然过了这么久了。
    是的，玉霜在强烈的情欲中忍耐了好几个时辰，然而最后飞星却在最糟糕的时刻苏醒了。
    他又看了一眼紧闭的房门，无奈回屋。
    ……
    夜晚。
    玉霜的屋内——
    她躺在床上，双眼愣愣地望着上方。
    第一次与飞星的情事，她告诉自己，自己没有反抗的能力，不能作数。
    上一次与他的情事，她还告诉自己，是为了帮飞星恢复理智才没有反抗。
    那么这一次，哪怕仍是受到了醉仙情花的影响，她也无论如何也难以骗自己了。
    自己今后如何才能像之前一样，装作无事发生？
    自己今后该如何面对他？
    明明最后关头，在飞星睁开眼睛前她都是有机会停下的。
    可自己却当着他的面，甚至在他苏醒后……用那双眼眸看着自己之后——自己竟还在自渎乃至最后直到毫无形象可言的高潮……
    现在再回想起那一幕，她的双颊瞬间便红透了，心中又羞又悔，不断自我责怪着。
    看来今夜，玉霜真人是没法安然度过了。
    ……
    （姑且提一下，本作中大部分仙人都颇为重视自己的贞操，就连男人也是。只有小部分淫贼，以及喜欢采阴补阳、采阳补阴的特定魔修除外。）
    

第二十章
    飞星成功炼化醉仙情花了吗？
    答案是没有。
    那么他失败了吗？
    也不能这么说。
    象征着醉仙情花的那块晶体在吸收了他的仙气的过程中，晶体中心那鲜花状的刻印逐渐化作了丹红色，并且在刻印变色之后，那抹丹红突破了刻印，开始往外扩散。
    最终，当刻印外又有一小圈晶体变色后，丹红也停止了继续向外扩散。
    而他再怎么将仙气凝聚过来，晶体也不再吸收了。
    飞星感受到，自己的意识与醉仙情花间建立了一层极浅的联系，同时也意识到，以自己目前的境界恐怕就只能炼化那么一小部分了。
    那么——
    它究竟有什么能力？
    自己现在又能发挥多少呢？
    答案需由他自行探索。
    回到屋内后，飞星开始通过与醉仙情花建立的微弱联系进行尝试。
    情花感应到他的呼唤，像只慵懒的树懒般，稍稍动了动花瓣。
    它听自己的动了，很好。
    但眼下也没有目标，会发生什么呢？
    飞星满怀期待着。
    下一刻，一阵他能感知并操控的红雾出现在他眼前。
    嘶——
    他倒吸一口凉气，挥手将这红雾收回体内。
    这阵红雾听他指挥，但是——
    这能派上什么用场？
    去凡间治疗男女的阳痿与阴萎？
    飞星叹了口气，无奈地摇摇头。
    还是要继续提升境界，多炼化一些，解锁新的功能才行。
    否则真起了冲突，别人的法宝放金光，自己的法宝放媚药，这成何体统？
    ……
    一夜修行。
    飞星又尝试了几次催动醉仙情花，无一例外只有红雾出现，不过雾气对他自己的影响小了很多，远没有达到会令他失去理智的程度。
    不过在无意间他倒是发现了一件颇为重要的事情。
    一般来说，除非仙识明确落在了自己身上，又或者施放仙识的人离自己很近，否则在神通境之前，修仙者是比较难以感知道他人的仙识的，顶多有一种比较模糊的感觉。
    但飞星却发现，自己忽然能够清晰地感知到他人的仙识。
    尽管没有到极其精确的程度，但他能掌握大致覆盖的范围。
    这显然不是突破观心境就能做到的事情。
    思来想去，他认为这应该是体内那朵醉仙情花的能力。
    自己之所以能对仙气如此敏感，会不会也是它的能力呢？
    想知道更多，还需要他继续提升境界，更多的炼化情花。
    ……
    次日，一整天下来，飞星去敲了几次玉霜的房门，他感知得到玉霜就在屋里，可玉霜始终没有回应。
    ……
    又过一日。
    梅仙会正式开始了。
    各门各派纷纷前往梅仙会区域中央名为傲雪宝地的地方聚合。
    飞星一连两天没见到玉霜真人。
    阳春真人自那晚之后，也再没来找过他，不知是在何处撒野。
    不过今天，飞星终于有了见玉霜的机会了。
    他从屋中出来，灵宿剑派的弟子们已在楼下齐聚，玉霜也在其中。
    “真……”
    飞星轻盈跃下。
    还没等他靠近，玉霜似乎是先一步感知到了他，对丹枫说了句“我先走一步”，便消失在原地。
    飞星微微一叹。
    丹枫感觉到师姐的样子有些怪，但也不像在生气的样子。
    她来到飞星身边轻声问道：
    “你做什么了？”
    飞星眨眨眼。
    硬要说的话，自己应该什么都没做吧。
    ……
    霜天好时节，无惧冷风猎。
    仙人聚宝地，寒梅遍山野。
    时隔多年再开的梅仙会，其奖赏极为丰富。
    各种灵丹妙药应有尽有，就连灵兽、法宝都不在少数。
    相传其中甚至有一件东皇仙门请青莲仙门专门炼制，令观心境弟子也能使用的天品法宝。
    要知道天品法宝可是许多中等体量的门派都不曾拥有的至宝。
    如此丰厚的奖赏，自然令人全力以赴。
    聚集在这里的年轻弟子，可以说正是修行界最茁壮的那批嫩芽，象征着各门各派的未来。
    某种意义上来说，本届梅仙会的收获分配，将决定百年以后逍遥海大量中小规模门派的格局。
    对他们来说，若是能培养出一名能在凤雏麟子评中跻身天阶的弟子，只要能安稳修行到百年之后，大概率是一名神通境的大能，届时门派便极有可能提升一个档次。
    傲雪宝地隔绝天象，只见晴空之中金光闪耀。
    下一刻，金光之中出现十余道身影，在空中翩然落下。
    但见为首的男子——
    身形高大，龙眉凤目，白面长须。
    头戴青龙盘云冠，身披凤临东海衣。
    腰佩赤蛟怒目带，脚踏麒麟登天履。
    背后身影皆金光闪耀，自有擎天撼地之势！
    底下的各门各派朝那为首的男子齐声道：
    “见过青风君——”
    东皇仙门掌门——青风君亲至梅仙会，底下众人无不恭敬行礼。
    许多中小门派的弟子更是激动万分，这是他们第一次，也可能会是此生唯一一次亲眼见到他。
    相传他百年前便已至大乘境，此刻身后那十余人全是神通境的高人。
    东皇仙门，不靠别的，就是凭实力当上的正道魁首。
    而掌门青风君，便是名义上的天下第一人。
    有他坐镇此处，也不用担心会有魔修或是什么其他妖人暗中作怪了。
    “小派幸得垂青，今日，得邀各位同道共赴仙岛赏梅，实乃殊荣。”
    青风君的声音远远荡开，听着温文儒雅，十分谦逊。
    飞星跟着灵宿剑派来到此地后，一直在找玉霜真人。
    现在，趁着青风君说话的时众人都立在原地，他也终于在前方找到了玉霜。
    “此次仙会，有正试三目，副试七目。小派人稀物少，简备些许嘉奖以充余兴，还望诸君勉力。”
    话音落下，金光闪烁，他与身后众人一同消失了。
    下一刻，一道身影忽然从空中走出，仿佛天上有一块画布，方才一直将他掩盖住了似的。
    那是一名上了年纪的老翁，一身渔家衣，手中拿着一支五尺长的大笔，苍髯皓首却精神抖擞。
    人群之中有人喊道：
    “那是画道人玄阳子！”
    道修玄阳子，乃是名传逍遥海的画中大家，手中百相笔绘遍众生。
    只见他提笔在空中一画——
    前方，远处的两座梅山忽然变化，山峰之上各出现一黑一白两个点，宛如两道墨迹，而后黑白两点越来越大，逐渐化作两条奔腾的瀑布从峰顶落下，最终在山脚下汇聚一处，化作一条灰色的江河。
    “第一试，请解河中物。”
    玄阳子说完，往方才出现的位置走了一步，身形顿时消失，像是走回了画布后方。
    人群骚动，众多弟子向前奔去准备参加这第一试，飞星刚往玉霜的位置走去，便看见丹枫和长懿出现在她身边，而后三人一同向前，消失在他的视野中。
    各门各派同行的真人自然也是要去看看那河水的，而且他们行动的速度比只有观心境的参试弟子快上不少的。
    很快，这里便只剩下飞星一人了。
    他叹了口气，爬到一旁的梅山上，缓缓朝前方两座山峰的方向行去。
    各门各派的参试弟子都是有人暗中记录的，像他这种不参试的，都是待在梅山上观看。
    过了好一会儿，他才来到那两座山前。
    前方下面的数千弟子在极为辽阔的河岸边上站成了一条线，一眼望不到头。
    飞星远眺估算了一下，这河岸至少有两万米长，确实足够这几千弟子近距离看河了。
    金丹期以上的真人们都在天上踏空而行。
    他爬到一座梅山的山腰，一些年轻人正在视野较好的位置。
    几名青年男子看见他，友好地向他点头致意，还指了指身边的位置。
    “若不嫌弃，此处视野极佳。”
    “多谢。”飞星点点头，走过去坐下。
    一人向他搭话道：“道友真是好相貌啊，如今是何境界了？”
    在修仙界中，随便向人询问境界其实是不太礼貌的。
    不过随着时间发展，年轻人似乎越来越不在意了，当然用仙识查看是更加无礼的举动，无论是谁被初次见面的人这么做都不会高兴的。
    飞星说道：“在下才刚入观心境。”
    “那道友为何不去参试呢？”
    “在下无门无派，只是随人同来看看热闹。”
    一名方头圆眼，容貌朴实的青年说道：“哦，那我们便是同道中人了。”
    飞星问道：“诸位也都未拜入门派？”
    另一人笑道：“我等不务正业，又才疏学浅，眼高手低。好在东皇仙门慷慨，梅仙会准许任何人旁观。此番得见青风君掌门，实乃三生有幸啊。”
    其余几人都点头同意，看来东皇仙门在这些低微散修中的风评也十分不错。
    飞星的注意力并不在下方的弟子和河流中，他一直望着天上，寻找着玉霜真人的身影。
    那方头圆眼的青年见状，脸上扬起一抹笑容，说道：“看来道友真是同道中人啊。”
    其余几人也是笑而不语。
    “嗯？”飞星眨眨眼。
    “平日里可难见到这些真人啊”
    他凑过头来，指了指远处上方的一位真人，小声说道：
    “看那寒宫仙门的极辰真人，真是美若神女，婀娜不凡啊。”
    纵使只是观心境，视力也比凡人好上不知道多少，此时虽然双方隔了至少百米，但对他们来说，跟近在眼前看得是一样清楚的。
    “瞧，那边那个花谷教的真人，如此妖艳袅娜，真叫人心痒难耐。”
    “依我看呐，她身边才叫正点！”
    “那不是个男人吗？”
    “我说她前边！”
    “那不是个小姑娘吗？”
    “尔等未曾从她身上找到一股母仪天下的感觉吗？”
    “你这腌臜家伙……似乎说的有几分道理！”
    飞星沉默不语。
    方头圆眼的青年笑道：“我等既是同道中人，不必如此见外，有话但说无妨。”
    飞星笑了笑，他是真没话讲。
    这时，一道身影落在他身前。
    “飞星。”
    “丹枫真人。”
    翩翩仙子随风落，看痴一众浪荡子。
    “师姐怕你走丢了，让我来找找你，你在这里啊？”丹枫说道，看向了他身边的这几名青年。
    飞星说道：“这是我方才结识的几位……道友。”
    丹枫朝他们点头致意，几人见状连忙起身行礼。
    她对飞星说道：“那你便在此处待着，等会儿我们回去的时候来找你。”
    飞星点点头。
    待她离去后，几人仍痴痴地望着她的背影，半晌才回过神来。
    有人叹息道：“此等仙子，若能博其一笑，实是死而无憾。”
    方头圆眼的青年神色复杂，看向飞星道：“有如此佳人相伴左右，道友艳福不浅，看来与我等并非同道啊。”
    飞星说道：“道友误会了。在下只是幸得她们相救，这才同行来此仙会。”
    “哦，即使如此，亦是大幸。”
    “我若有此等仙子相救，纵使令我为其牛马，又有何怨哉！”
    飞星看向不远处的另一座山峰，说道：“那处的年轻女子极多，诸位若是想寻窈窕淑女，为何不去那里呢？”
    几名青年笑了笑，说道：
    “有心无胆。”
    “胆小好色。”
    “色厉内茬。”
    方头圆眼的青年说道：“让我等远观尚可，若是临近了，那真是一个个都噤若寒蝉啊。”
    飞星想起方才他们见到丹枫真人的拘谨模样，确实是如他们所言。
    之后，几人聊起登上蓬莱仙岛后见到的趣事，飞星对此比较感兴趣，也参与了进去，将前两日撞见天霜教圣女碎日与渊海剑派郑怀恩对战的事情告诉了他们。
    “哦？竟能见到如此罕事！”
    “渊海剑派竟然也来人了啊。”
    飞星问道：“渊海剑派过来很奇怪吗？”
    “当然奇怪，道友莫非不知道两派往事？”方头圆眼的青年说道。
    “愿闻其详。”
    “那渊海剑派在百余年前与东皇仙门争这天下第一宗门的名号，最后战败了。这才全派深入海渊修行，从此不问世事，这梅仙会也不再参与了。”
    “还有这等往事。”飞星点点头。
    另一人补充道：“而且，当年最后一战的双方，正是当今东皇仙门的青风君掌门与渊海剑派的掌门断江真人。”
    那更怪不得了。
    有人不解道：“那这次郑怀恩来此处意欲何为？”
    “莫非是来寻那青风君的宝贝女儿切磋？”
    “碎日圣女，青尘真人，郑怀恩，这三位齐聚此地，说不准要打起来。”
    “听说青莲仙门的那位仙子也过来了。”
    “哦？不过那位大善人应该不会与人打斗吧。”
    “这下就差镜花宗了。”
    “唉，镜花宗还是别出世的好，哪次他们有人出世不是天下大乱？”
    几人七嘴八舌地聊着，飞星对这些大门派颇有兴趣，还想再问些东西，一只手纤纤玉手忽然从后方抓住了他。
    几人回头看去，只见一名颇为年轻的美丽少女正盯着飞星，沾了些污渍的脸上扬起一抹调皮可爱的笑容，一把将飞星拖走了。
    几人愣愣地看着这一幕，半晌后，方头圆眼的青年摇头叹息道：
    “他果然跟我们并非同道。”
    ……
    

第二十一章
    “阳春真人……”
    梅山之上，阳春与飞星正在林中穿行。
    更准确地来说，是她在林中穿行，手里举着飞星，在惯性的作用下，飞星就像一面旗帜在林中飘着。
    “这是要带我去哪？”
    “陪我玩呀！那梅仙会有什么好看的！”
    “可玉霜真人她们等会儿还要来找我。”
    “那我晚点再把你送回去呗。”
    阳春跑到一处极高的峰顶，将飞星放下。
    “看，这边视野好多了吧。”
    蓬莱仙岛本就浮在空中，而从这里，凭他的视力不仅可以望见岛上的江河，就连岛外汪洋都能隐约可见。
    江渺海浩河溪冻，峦峨峰巍峪嶂崇。
    但是——
    飞星问道：“这有什么好看的？”
    阳春眉头一挑。
    飞星难以理解，以阳春真人的金丹之境，平日里可踏空而行，想要登高远望的话，何处不可？
    他也不曾见这山峰河川有何特别之处。
    阳春指着前方说道：
    “观山川之辽阔，天地之浩大，你就没半点感觉？”
    飞星眨眨眼，他确实没有。
    而且……
    他总感觉自己见过更为寂寥而辽阔的景色。
    阳春摇头叹息道：
    “孺子不可教啊。不过——”
    她眼珠一转，飞身上天没入云端，再下来时，手中正掐着一头苍鹰大小的飞鸟。
    那飞鸟头红脚绿，一身黑羽，脖子被阳春拧歪了，身体还在神经反射地抽搐几下。
    她本来也不是来看风景的。
    “你运气不错，正好有只傻鸟撞过来。”
    一道剑火掠过鸟身，将一身羽毛烧尽，露出了嫩白的皮肉。
    她腰间长剑出鞘，划开鸟脖，一边给它放血，一边开膛刨腹，三下五除二便将鸟肉与下水处理好。
    “柴火～柴火～”
    阳春嘟囔着，长剑在林中穿梭，不一会儿便斩下一堆细枝长干，连带着枯枝落叶一同带了过来。
    飞星问道：“真人为何不用剑火？”
    “这你就不懂了吧！”阳春挑眉一笑，摇了摇手指，“剑火温度极高，难以把控，还是得用柴火烤着吃！”
    几里外的山下，众弟子看着河水各自参悟，真人们也在空中各自交流所见之物。
    “那河中凶兽困于樊笼，伤痕累累，难以脱身，莫不是自囚心猿之意？”
    “凶兽？河中峰峦叠翠，何来凶兽？”
    “嗯？我于河中只见到千军万马，飞剑如星啊。”
    “莫非各人所见皆不同？”
    “既是如此，何来正解？”
    他们摸不着头脑，与下方的弟子们一同冥思苦想了起来。
    忽然，有人指了指远处的山峰顶上飘动的东西。
    “那是何物？”
    “看着像是……炊烟。”
    “炊烟？”
    山顶上，阳春拉着飞星，让他一起跟自己对着柴火吹气。
    缕缕轻烟随风起，鸟肉正放在飞剑上缓缓熏烤。
    飞星大概明白阳春脸上那些灰渍是怎么来的了。
    他忽然注意到什么，目光向下望去，只见一抹雪白从阳春的裙下露出，两只光洁的脚丫正搁在积雪上。
    不消询问，八成是她在玩耍的时候把鞋子弄丢了。
    “好啦，等着就好了。”
    阳春说着，起身到一旁取了积雪，在脸上和手上抹了抹，将灰烬污渍都洗去了。
    飞星也学她的样子，取了身边的积雪。
    “哎——！”
    哪知阳春见他的动作，赶忙出声制止。
    “那是我刚才踩过的地方啊！”
    “怎么了？”
    “你不嫌脏啊？那是脚诶！”
    飞星说道：“真人乃是修仙者，玉体冰身，自然无垢。而且我方才观真人仙足洁净似雪，真人不必担忧。”
    他刚才偷看我的脚！？
    阳春俏脸微红，说道：“那、那也不行！”
    她说着，撮出一个雪球，扔到了飞星的手上。
    两人洗净双手，阳春似乎很久没找人说话了，开始叽叽喳喳地讲起自己这几天在仙岛遇到的大小事情，配合手中的动作，一直说了近半个时辰，嘴里就没停下来过。
    飞星时不时搭一嘴，表示自己在听。
    “我还想去看看那凤雏麟子评是怎么评出来的，可那青月阁竟然不让我进！”阳春双手叉腰，气鼓鼓地说道，“就连两个守阁门的都是化神境的，你说离不离谱！”
    “那想来青月阁势力也颇为庞大，阁主定是大乘境的高人。”
    “没错！不然他们怎么能眼目遍布逍遥海，掌握这么多人的情况！”
    阳春点点头，将飞剑上的鸟肉取出，切下一半给飞星。
    脆皮焦黄泛金光，嫩肉鲜香淌油汁。
    虽不似梅仙会准备的那些菜肴般精致，却也别有一番风味。
    半只烧鸟入肚，阳春用雪水洗了洗手，满意地摸了摸微鼓的肚子。
    忽然，她耳朵动了动，转头向后方的山岭看去。
    “怎么了，真人？”
    “嘘。”她比了个手势。
    飞星静默，眼耳皆不闻异状，然而仙识却感知到了远方某处有仙气涌动，而且规模似乎不小。
    “有戏看了。”阳春喃喃道，双眸渐眯，嘴角一挑，兴奋起身，拉着飞星向那儿奔去。
    ……
    某座山脚下——
    男子手持大剑，盯着百米外的那道倩影，神色极为庄严。
    溪水对岸。
    一名女子身穿素白衣裳，里面衬着件青衣，头发简单束起，不戴珠玉，不配璎珞。
    她眉目开朗，神情自然恬静，面容清丽之余还有几分英朗。
    普天之下，同辈分的人中，在男子认识的人里，只有两个能让他如临大敌。
    这第一个，便是她。
    男子冷声道：“你追我两天两夜，到底要做甚！”
    他在蓬莱仙岛上逃了两天两夜，特意营造出了逃离仙岛的迹象，背地里偷偷回到梅仙会，没想到还是被逮住了。
    女子微笑道：“你若不是来寻我切磋，又是来梅仙会作甚的呢？”
    男子怒道：“我来看看风景也要你管！”
    “原来如此，可既然被我碰上了，何不趁此良机一较高下？”女子微微一笑，衣袖轻动，一柄看起来朴实无华的长剑出现在她手中。
    男子眼眸一凝，心中暗骂面前这个疯女人。
    此时，远处的山腰间——
    阳春拉着飞星趴在一处树下的积雪中。
    她望着溪水处的情形，压低了声音说道：
    “看，那是天品甲阶的八荒剑！那个女人是青尘！她在跟谁对峙？”
    飞星也认出了男子的身份，说道：
    “那是渊海剑派的郑怀恩。”
    “郑怀恩！”阳春的眼睛更加明亮，兴奋地拉扯着飞星的袖子，“还好没错过这出好戏啊！”
    飞星回想起方才得知的关于渊海剑派与东皇仙门的旧怨，问道：
    “他们二人实力相当吗？”
    “一个凤雏麟子评第一，一个第二，应该差不了吧。”阳春伸手压低了飞星的头道，“看着不就不知道了！”
    溪水边的郑怀恩还在思量着该如何脱身，只见溪水对岸的身形一闪——
    下一刻，青尘化作轻风出现在他面前，八荒剑横斩而来！
    郑怀恩提剑一挡，身后一片山岩顿时化作无数碎块，飘散在风雪之中。
    他借力将大剑挑起，剑尖直逼青尘咽喉。
    只见青尘从容后退一步避开剑尖，手腕一转，八荒剑落在左手，从下往上竖斩向他！
    郑怀恩将大剑竖在身前，用宽阔的剑身不断格挡她的斩击。
    然而剑击的力道如山峦压顶，一下接一下斩来，狂风呼啸之间，频率竟越来越快！
    郑怀恩一击一退，完全找不到反击的机会，眼看着被逼入山崖下方。
    “喂，这个方向我看不到啊！”
    山腰上的阳春似乎比郑怀恩还急，伸长了脖子，不断用手拍打着雪堆，
    伴随一阵岩石崩落的巨响，溪水边的二人从烟尘之中钻出，在半空中不断施展着剑招，你来我往之间，仙气横流，剑元四溢！
    阳春吓得赶忙缩了缩脑袋，紧紧贴在飞星的身边，点点柔香随之飘入他的鼻腔。
    飞星的注意力都放在了那边的战场，没有感知到体内的醉仙情花悄悄地有了动静。
    半空之中，郑怀恩已调动全身剑元，不遗余力地施展剑招。
    与他对战的青尘却仍是一副轻松写意的模样。
    呯——
    一阵交锋后，磅礴的剑元远远荡开。
    阳春像是兔子似的把头埋进了雪里。
    飞星倒是完全不惧，因为他能精准感知到剑元和仙气扩散不到他们这边来。
    那边交锋的两人拉开了距离。
    郑怀恩喘着气，海浪般的波纹流转在他的大剑上，这是渊海剑派功法全开的象征。
    除了压箱底的几个剑招，他已用上了全力。
    然而青尘每次看到他使出新的剑招，眼中不仅不严肃，甚至还浮现出一丝喜悦，竟显得有些享受这场战斗。
    郑怀恩咬了咬牙。
    真是个疯子！
    青尘甩了个剑花，微微一笑道：
    “累了？”
    郑怀恩没有说话，只是握紧了手里的大剑。
    “那你且歇一歇，换个人吧。”青尘甩袖一挥，一道仙气似雄鹰猎兔，以极快的速度击碎不远处一大块被积雪覆盖的山岩。
    烟尘与雪片一同扬起——
    八荒剑隐去，青尘双手负在身后，朗声道：
    “看了这么久了，不来试试手？”
    阳春探头看去，惊道：
    “还有高人？”
    只见那山腰上的雪雾一滞，顿时散开。
    雪发随风飘动，冰衣不染微尘，圣女碎日正立于雪地上。
    她竟然一直躲在那儿旁观。
    而且青尘看样子似乎早就发现她了。
    “喂。”
    阳春忽然拉了拉身旁的飞星。
    “嗯？”
    “你说他们会不会已经发现我们了？”阳春小声说道。
    飞星说道：“真人不必担心，他们的仙识都只在那两座山间徘徊。”
    “你还知道他们仙识覆盖范围？”
    “我……猜的，应该是这样吧。”
    阳春狐疑地看向他。
    飞星说道：“真人你想，他们打得那么激烈，注意力肯定都放在周围，不会太远。况且此刻此地这么多人，其余人的注意力也都在梅仙会那边，他们肯定不会想到有人在这里偷窥吧。再加上随意放出仙识要是被神通境以上的大能发现了，说还会吸引到他们的注意。”
    阳春看着他一向真诚的神情，想着他说的好像有点道理。
    “看来你还挺聪明的嘛，怪不得玉霜师叔要把你留在身边。”
    飞星笑了笑，想起真人两天没理自己了，发现自己有点笑不出来。
    山那边的碎日淡淡瞥了一眼郑怀恩。
    后者尽管不甘心，但继续打下去，他也只会更丢脸。
    正是因为一开始就预料到了这种情况，他才一直不愿跟青尘交手。
    同样是百年难遇的天之骄子，若是有人一直被稳压一头，大概不会有多开心。
    若是性情高傲之人，就愈加会郁闷了。
    郑怀恩转身收剑便要离开，哪知青尘忽然说道：
    “我可没说要让你走啊。”
    郑怀恩转头瞪了她一眼。
    “呵呵，那要不你们二人一起上吧。”青尘潇洒笑道。
    她并不是在讽刺，只是真的这样想，而且她也确实有这个资本。
    于是郑怀恩便愈发恼火了。
    正是——
    潺潺溪水陪冬雪，猎猎寒风动素衣。
    天道之下众生平，巾帼亦可登峰极。
    “不愧是青尘！”阳春兴奋道，一副要忍不住为她鼓掌的模样。
    飞星问道：“真人好像很仰慕她？”
    他有些惊讶，他本以为以阳春真人的性子，应该是单纯的看热闹不嫌事大，说不定还会觉得那位青尘真人太过嚣张了，谁知她的神情之间满是憧憬。
    阳春用力点头道：“当然啦，青尘真人可是我辈楷模！”
    飞星微微一笑，看向远处青尘那自信的英丽面容，平和的脸色忽然一变。
    一股强烈的征服欲自他心底生出！
    他当即握紧了拳头，低下头，面色逐渐涨红。
    那魔花又在作怪了！
    一旁的阳春注意到他的异状，担心道：“怎么了？不舒服吗？是不是他们战斗的余波传过来影响到你了？要带你离开吗？”
    飞星深呼吸几口，心中欲念稍稍退去，摆手道：
    “无妨，真人不必担忧，方才体内仙气稍乱，我调息片刻即可。”
    飞星说着，闭上眼睛，将这欲望缓缓逼退。
    二人说话间，那立于山腰的三人又开始打了起来，一时间石落岩碎，枝飞雪飘。
    这还是他们刻意控制了动静，否则不说天崩地裂，附近的两座山是肯定遭殃了。
    那三人的方位不断变化，从山腰打到小溪，从小溪打进山洞，破开山洞后恰好一直往飞星和阳春所在的方向打过来。
    阳春看得入迷，一时间没有反应过来。
    飞星在感受到心中欲念退去后，长舒一口气，睁开眼便看到那三人已经来到了距此处不过五六百米的位置。
    怪不得刚才听动静好像越来越大了！
    “真人！”
    “啊！”
    阳春被飞星一喊，回过神来，这才意识到他俩现在的情况不太妙。
    “真人，快走！”
    “来、来不及了，现在走会被发现的！”
    只见那三人越来越近，慌乱之中，阳春一把抓住飞星往下方一按。
    两人紧贴着，一起埋入了厚厚的积雪中。
    ……
    

第二十二章
    枝叶耸动，两条灰绿触须左右摇摆。
    一只蚂蚱在梅树间来回跳跃。
    它自认自己可不是一只普通的蚂蚱，乃是受仙气熏陶半生，离成为灵兽就只有一步之遥的蚂蚱。
    望着绵绵冬雪，它的心头忽然有一种强烈的预感，将会有什么事情发生在自己的身上。
    下一刻，一只红头绿爪，一身黑羽的大鸟落下，将它一口吞入腹中。
    最近这附近来的人太多，它的菜榜上的食物一个个都藏了起来，现在就只能找些小虫充饥了。
    它舒展了一番翅膀，打算在这里休息一会儿。
    在族群里的听说，这两天附近来了个食鸟魔人，专门捕杀像它这般精壮的大鸟。
    它才不信呢，自己在这片山脉间逍遥了二十年了，要是有不长眼的敢打自己的注意，非啄瞎那家伙的眼睛不可！
    哗——
    一道剑气飞来，穿过大鸟的脖子。
    鸟头咕噜咕噜掉下山崖，落在山腰的一处雪堆上。
    雪堆中忽然伸出一只手，啪的一下，将鸟头弹飞，而后迅速将周围的积雪扒拉过来，将手收回了雪下。
    阳春和飞星埋在雪堆下，看不见外面的情况，又不敢施放仙识，现在只能听声辨位了。
    那三人在距离他俩大约两百米的位置停了下来。
    青尘仍旧举止潇洒，只是头发乱了几分。
    郑怀恩喘着粗气，衣衫上又多了几道口子。
    圣女碎日的一头雪白长发散在空中，随风飘荡着，甚是好看。
    青尘笑道：“可再战否？”
    “谁怕你啊！”郑怀恩狠声道。
    好像我说不能你就会放过我一样。
    碎日没有说话，身旁蓄势待发的寒气便是她的回答。
    “真人，他们又打在一起了。”飞星小声说道。
    眼前的阳春没有说话。
    此刻两人身上的积雪大约一两寸厚。
    两人的身体也还有大约一两寸的距离。
    “真人？”
    飞星低头看向阳春，只见阳春眼神闪躲，两颊红润，神色有些古怪。
    “怎么了？”
    “你……”
    “我？”
    她低着头，小声说道：“你那个……顶到了……”
    飞星垂眸看去，只见自己胯下的阳物雄起，正好顶在她的小腹上。
    方才他一边关注着外界的动静，一边还要注意体内魔花的情况，当阳春那柔若无骨的娇躯扑进他的怀里后，他都没意识到自己血气方刚的身体下意识地起了反应。
    不过好在这只是生理反应，魔花平静，飞星并没有失去理智。
    于是他很温和地说道：
    “真人不必担心，我能忍住，什么都不会做的。”
    你这样说就行了吗！？
    阳春险些大声喊出来。
    “你能不能……把它移开，或者让它变小啊！”
    “好，那我试试。”
    飞星平静的模样令阳春不禁有些自我怀疑，莫非是自己太一惊一乍了？
    她清楚地感受着贴着自己腹部的阳物的形状、温度，那玩意甚至隐约在一跳一跳地动弹着！
    不不不，任哪个女子来都平静不下来吧，他这态度才奇怪吧？！是不是有点太不当回事了！
    难道我在他眼里算不得女子吗？！
    飞星闭上眼睛，开始默念清心宁神之法。
    片刻后，阳春感受到腹上那坚硬而炽热的东西正在渐渐缩小、远离自己的身体，这才松了口气。
    她看着眼前这俊美非常的容貌，回想起前两日的与他同睡一榻的那个晚上，心思变得有些乱。
    这时，外面的吼声打断了她的胡思乱想。
    “吃我一剑！”
    紧接着便是一阵山崩雪倒的动静。
    飞星与阳春所在的地方也受到了影响，周围的岩石受到撞击，纷纷向内挤压。
    “唔——”
    阳春的头险些跟飞星撞在一起，好在关键时刻往旁边一撇。
    只见两人的位置往下一沉，两侧的积雪挤压着他们，使得二人贴得更紧了。
    此刻阳春的娇躯完全与飞星紧贴，脸颊也贴在了一起，宛如正在亲密相拥的爱侣。
    飞星怀抱佳人，嗅着她的发香，感受胸前的柔软，强大的感知能力下意识地估算出了阳春的大小。
    虽然比不上玉霜真人，倒也不算小了，用我的手掌大概刚好能完全握住。
    成为修仙者之后，肉身的成长速度也与凡人不同，阳春目前其实还有一定的潜力。
    不对，我怎么在想这些。
    飞星回过神来，问道：
    “真人，没事吧？”
    此刻飞星面朝天空，阳春则面朝大地。
    飞星的声音在阳春的耳边响起，温热的气息吹动她的发丝，刚好落在了她那柔嫩的耳垂上。阳春的娇躯不禁一颤。
    “没……”
    她在飞星怀里挣扎了几下，想要与他分离一些。
    飞星小心地将仙识一点点向外探去，随后迅速收回。
    “真人，我们上面压着一堆碎石。那三人都在不远处，仙识已经……想来已经覆盖到这里了。”
    这意味着他们一旦弄出什么动静，或是使用了仙气就会被发现。
    阳春的尝试无果，在上面堆着碎石的情况下，她要是稍微用点力气，势必就会搞出一些动静。
    飞星说道：“真人，我不明白，就算我们被发现了又如何？”
    他的气息不断落在阳春的耳垂上，阳春的身体又是一颤，然而当下连给她转头的空间都没有。
    她不禁羞恼起来，连语气也开始焦躁：
    “谁知道他们脾气怎么样啊，要是打得生气了，顺手把我们杀了怎么办？”
    飞星说道：“应该不会吧。”
    他觉得这三个人的脾气没那么差，至少郑怀恩和青尘应该都挺好的。
    “反正你不准动，你不想活，我还不想死呢！”
    “好。”
    飞星倒没什么所谓。
    时间一点一点过去。
    不远处，郑怀恩与碎日对青尘同时出招。
    面对二人合击，青尘使出一招东皇仙门的代表绝技。
    只见她身后出现一道几丈高的青色虚影，随着她的动作一齐挥出一掌。
    两方招式相遇，又是一阵不小的动静——
    青尘率先从烟尘中脱身而出，笑道：
    “郑怀恩，你刚才那一剑比碎日的招式差远了，怎么？没手段了？你应该还有几招压箱底的绝技吧？我都用上青天凌日诀了，你也莫要吝啬，让我看看如何？”
    烟尘散去，碎日的衣衫已有几处破损，露出了苍白得有些病态的手臂。
    郑怀恩则更加狼狈，他擦了擦嘴边的血迹，内心确实开始犹豫要不要为了争这一口气而彻底暴露自己的实力上限。
    飞星尽管默默催动清心宁神之术，然而却拿醉仙情花没什么办法。
    在这三人的战斗中四散开的一丝丝浓缩仙气远远荡开，回归于天地之中。
    其中一道落在雪堆上，被飞星感知到了。
    在他体内的醉仙情花似乎表现出了一丝贪婪，又有了动静！
    巨龙缓缓抬头。
    阳春神色随之一变。
    她感受下身传来一股熟悉的温度，有什么东西正在慢慢变大。
    她当即扭动娇躯，面色涨红地急声道：
    “你别胡思乱想啊！”
    飞星正在想方设法平息醉仙情花，挤出一道心思沉声道了声歉。
    阳春不知道他体内魔花的事情，只想着是他年轻气盛，情不自禁，心中惊慌又羞恼，可现在又不能弄出什么动静，真叫她进退两难！
    那温热的硬物不断涨大，不断向她的双腿间前进。
    她咬牙抿唇，连忙夹紧了双腿。
    就这样，飞星的阳物抵在她的阴阜上，随着脉搏跳动着。
    “你别……嗯～”
    阳春哪经受过这种刺激，眉头一舒，忍不住轻哼了一声，心中愈发羞恼。
    很快，阳春感到身下传来了一丝湿润感，不知是雪水还是什么，但此刻她已无暇顾及这些。
    一跳一动之间，那阳物正不断小幅度地摩擦着她的阴阜。
    阳春浑身紧绷又不敢动作，阵阵奇妙的感觉不断从两腿间传来，渐渐地，她只觉得那感觉似乎不仅没有让她排斥，而且还隐隐有些想要迎合……
    淡淡的红雾围绕在阳春的身边，而飞星此刻正压抑着体内的欲望，这一次的发作比起之前都要轻上许多，而且以征服欲为主，情欲只是顺带被勾起了。
    识海之中，仙泉中心的醉仙情花轻快地旋转着。
    飞星感受到它似乎十分想让自己尽快提升境界。
    当青尘浮现在自己的意识中时，它的反应格外明显，仿佛分外想要征服作为下一代领头羊的她。
    可自己对争强斗狠可没什么兴趣啊。
    不远处的三人还在激战，飞星正在安抚情花。
    而阳春——
    她小嘴微张着，两颗圆滚滚的眼珠眯起，放在飞星背后双手正紧紧抓着他的衣裳。
    只见她的下身正不自觉地轻轻耸动，急促的呼吸时而断续。
    几息之后，飞星睁开眼睛。
    他已平息了体内的情花。
    然而，一旁阳春的样子却有些不太对劲。
    只见一抹潮红缓缓攀上她的脖颈与耳垂，她腰臀的耸动也再度加快。
    飞星刚想开口说什么，忽然感知到一股残余的剑气正向他们这里飞来。
    这要是被击中了，他们可能就要跟方才那头大鸟落得同样的结局了。
    他来不及提醒阳春，体内仙气运转，抱着她破开雪岩向上方跃去！
    “啊——！”
    阳春反应过来，惊叫一声，然而此时此刻一股前所未有的强烈刺激正从她两腿间传来。
    就在两人身处半空之中时，飞星感受到娇躯忽然僵直。
    只见阳春仰着头，小嘴张圆了，而后猛地一闭，银牙紧紧咬着嘴唇，将呻吟缩在喉咙里。
    那双平日里古灵精怪不着调，总是含着笑意捉弄那些真人们的眼睛正止不住地向上翻去。
    她浑身抽动的同时，双手紧紧抓着飞星的衣裳，气息一阵一阵地喷出鼻腔。
    “嗯？”
    那激战中的三人同时停手，转头向他们看去。
    阳春一副微醺的模样靠在飞星的肩上，飞星落在一处矮峰顶，将阳春放下。
    只见她双腿一软，趴坐在了地上，低着头不知什么情况。
    真人这般反应……怎么有些像是……
    飞星没来得及思考，因为那边三位大能真盯着他看。
    这——
    他想了想，拱拱手道：
    “打扰诸位了，我们这便告辞。”
    郑怀恩眉头一皱，感觉声音似乎有些熟悉，仿佛最近才听过。
    碎日冷冷盯着他。
    “哦？没想到还有两位看客。”
    战斗被人打断，青尘神色似乎有些不悦，仙识扫过两人。
    一个金丹境，另一个竟然只是观心境。
    她随手甩出一道仙气朝那金丹境的女子飞去，仙气并不强，大概也就普通元婴境的水平，也就刚好够稍稍教训一下他们。
    然而，那金丹境的女子并没有动。
    青尘见状神色一凝，已经来不及收回仙气了。
    但是她身旁那个境界低微的男子动了。
    他抱起阳春便往旁边一跃。
    仙气擦着他的衣裳飞向了远方。
    “嗯？”
    青尘有些惊讶。
    区区一个观心境，竟然能躲过而且是带人躲过自己的仙气。
    运气吗？还有别有玄奥……此人的脸倒是不错。
    罢了。
    她向远处瞥了一眼。
    打得太久了，尽管他们刻意压低了动静，但还是有人注意到了。
    要是被人发现了，爹肯定要罚自己紧闭。
    青尘看向郑怀恩与碎日说道：
    “既如此，有缘再续吧。”
    话音未落，她身形一闪，消失不见了。
    碎日也随即转身隐于风雪之中。
    郑怀恩再也撑不住，落在地上，躺了下来，不断喘着气。
    矮峰上，飞星这才松了口气。
    好在他能提前知晓青尘体内仙气的流动状况，加上他对仙气的精确敏锐的感知能力，这才堪堪躲开了那道仙气。
    这时，怀中的阳春忽然一把将他推开。
    “真人？”
    “你——！”
    只见阳春脸色通红，伸手指着他。
    “我？”
    飞星神色茫然，目光忽然注意到了她的脚下。
    几道微稠的乳白液体从她的两腿间淌落，一路向下。
    只见液体顺着裙下洁白的双足，一直淌到雪地了上。
    飞星反应过来，方才阳春真人那情况，果然是……唉，都怪我那魔花。
    “不准看！”阳春满脸羞怒，“你这……登徒子！”
    她说着，转头便飞身离去了。
    飞星朝她的背影问道：“真人，我怎么回去啊？”
    “关我什么事！”
    话虽如此，一道轻风仍是随着话音一同飘来，将飞星裹住，向着他原先所在的山腰的方向飞了好长一段距离。
    下方的郑怀恩想起来，刚才那男子的声音与自己之前与碎日交锋时的听到的提醒似乎一致。
    这倒是个不错的目标。
    他支撑着飞到空中，左右环顾。
    嗯？人呢？
    ……
    

第二十三章
    梅仙会这第一试，便将数千修仙者困在了河边。
    禁制将他们笼罩其中，隔绝了外界的声像，只留了考官们所在的小口子。
    本届梅仙会负责裁定成绩的考官都是一身白衣，胸口绣着晴天白鹭，背后绣着层云掩月，竟皆是青月阁的人员。
    虽然阳春最后还是送了飞星一程，但当他赶回来的时候，又过了许久了。
    那数千人中仅有十余人确定了答案，离开河岸走向禁制口的考官们。
    他们每人收到一支笔，一张纸。
    有人大笔一挥留下寥寥数字，有人洋洋洒洒地引经据典、长篇大论。
    写完后交到考官们手上，考官们也不看，只是示意其离去。
    飞星来到方才的地方，那几位道友已不知所踪。
    他眺目望去，发现他们在另一座山上寻了个拥挤位置，那地方的上方有不少貌美的真人。
    天色渐暗。
    丹枫翩然而降。
    “飞星。”
    灵宿剑派的那二十名弟子与其他大部分人一样，仍然在河岸边上盘腿而坐，参悟着河水的奥秘，看样子是要在这里待一整夜。
    毕竟是重要的梅仙会，哪怕想出个答案来，谨慎起见多思考思考总是没错的。
    飞星的目光落在不远处随丹枫一起来的玉霜身上。
    玉霜双手背在身后，正背对着他。
    飞星点点头，站起身来。
    这时，又是一只手落在他的肩上，沉稳有力，给人一种如海水般深沉的感觉。
    两人一同看去，皆是微微一惊。
    “打扰。这位道友，可否借一步说话。”
    一个英朗的男人身背大剑，朝飞星拱手道。
    渊海剑派郑怀恩。
    他换了身衣裳，休息了一会儿，眼底流露出些许疲惫以及一道莫名的期望。
    飞星眨了眨眼，丹枫一时间也没反应过来，下意识拉住他的衣袖。
    郑怀恩问道：“莫非此刻不妥？”
    飞星回头与丹枫对视一眼，丹枫似乎也在等他的回答，没打算擅自替他下决定。
    飞星想了想，对丹枫说道：
    “真人稍待。”
    他给了丹枫一个安心的眼神，朝郑怀恩伸手道：
    “请。”
    两人向一旁走去。
    一道目光落在飞星的背影上，清冷中隐隐藏着担忧。
    ……
    两人来到一处僻静崖边。
    “在渊海剑派郑怀恩，不知道友如何称呼？”
    “在下飞星，不知前辈有何贵干？”
    “不必唤我前辈，我应该也不比你大太多，你我大致可算同辈之人。”郑怀恩说道。
    飞星倒是有些纠结，郑怀恩显然和玉霜、丹枫那几位真人是同辈的，若跟自己也是同辈，自己跟玉霜真人不也成同辈了吗？
    若是跟阳春真人算同辈也就罢了，嗯……不过阳春真人和玉霜真人、丹枫真人她们似乎也是同辈啊。
    这……
    “事情嘛……倒也无甚要紧事。”郑怀恩言词间有些犹豫。
    应该不是为了自己打断了他们的战斗吧？
    “飞星兄现居何宝派？恕在下眼拙，未能看出。而且兄台也符合条件，为何不参与仙会呢？”
    “在下尚未拜入门派，也因此无法参与。”
    “哦？”郑怀恩的语气似乎高亢了一些，“那方才那位真人是？”
    “那是灵宿剑派的丹枫真人，我幸得灵宿剑派的几位真人相救，目前正暂居其门派中。此番也是随行而来，。”
    飞星也没有透露太多。
    “剑派……好……”郑怀恩喃喃自语，而后说道：
    “飞星兄，前两日我与天霜教的碎日打斗时，是兄台在一旁出言提醒的吧？”
    “在下涉世不深，多此一举了，望郑兄海涵。”
    “诶——”郑怀恩摆摆手，“若无兄台提醒，我恐怕便被那娘们……那、那圣女大人偷袭得手了，实在多谢。”
    他说着朝飞星拱了拱手。
    飞星摆手道：“顺手为之，何足挂齿，郑兄不怪罪便好了。”
    “呵呵，就是不知兄台是如何得知那圣女的手段的？”
    “不过运气好而已。”
    “如此简单？”郑怀恩有些不信。
    飞星神情不变，说道：“在下对仙气感知比旁人稍敏感些许，这才凑巧发现了。”
    郑怀恩低头道：“这么说方才你能躲过女疯……青尘真人的仙气，也是凑巧？”
    “这……这几日运气确实不错。”
    “哦——”
    郑怀恩拉了个长音。
    忽然，飞星感知到他体内的仙气正在流转，只见郑怀恩伸指一弹，一道剑气顺着指间朝飞星飞来。
    飞星自然躲开，惊疑地看着他。
    只见郑怀恩挑眉笑道：“这也是运气？”
    飞星自然沉默，意识到他刚才是在试探自己。
    “哈哈哈——”
    郑怀恩大笑几声，忽然问道：
    “说来飞星兄修行多时了？可有困惑之处？”
    “在下修行十余日了。暂未遇到瓶颈。”
    十余日！？
    郑怀恩瞪大了眼睛，眉头一挑，眼睛随之一眯，咧嘴笑道：
    “贤弟可曾去看那河中之物？”
    飞星兄变成了贤弟，飞星感觉他喊自己来必有目的，但还是回答道：“在下境界低微，不能踏于空中，下方有禁制，因此未曾靠近看过。”
    “这有何难。”
    只见郑怀恩身后大剑横躺，长成小舟的大小。
    他朝飞星挥了挥手，示意他上来。
    飞星站上大剑，下一刻大剑便化作流光，来到了那河流的末端上空。
    下面的人不多，一个个盘坐在河边苦思冥想着。
    飞星之前一直没看到河，此番有了机会，也不免有些好奇自己能否想出大难，于是朝河水望去——
    他的神情变得有些奇怪。
    郑怀恩见状却笑了起来：
    “这试题我当年也见过，不过不是在梅仙会上，而是那玄阳子来我渊海剑派作客时见我天资卓越，特意为我在海底下画了一条江。”
    他顿了顿，似乎在回想那日的场景。
    “我派众人在江水中所见皆不同，而我见到的，是有千万邪魔为祸苍生，化人间为炼狱，又有千万飞剑如流星破空，将邪魔一一斩杀。我立马便意识到吗，在那河水中显现的乃是——”
    他忽然没再说下去，摆出一副神秘的表情，看向飞星那变得奇怪的神情问道：
    “不知贤弟于河中所见何物？”
    飞星说道：“我……”
    “诶！”
    郑怀恩抬手示意他先别说，轻挥衣袖，手中出现一纸一笔，笑道：
    “可先写下，今日便由为兄来担任贤弟的考官。”
    飞星接过纸笔，神色纠结，似乎还在想着什么。
    郑怀恩说道：“先别管什么答案，看见什么便写什么。”
    飞星闻言，犹豫片刻，开始提笔写了起来。
    很快，他便写完，将纸张交给了郑怀恩，说道：
    “在下读书日浅，学识不深，不擅书法，还望郑兄莫要嫌弃。”
    郑怀恩接过纸后也没有立即去看，而是继续说道：
    “那那河水中显现的乃是——
    人之本心。
    若战意横生，则见千军万马；
    若心系长生，则见天门大开；
    若杀气难收，则见血海尸山；
    若睥睨天下，则见众生匍匐；
    若焦躁不安，则见猿飞马走；
    若气定神闲，则见古井平湖。
    河水如镜，照观者之心。
    我欲持剑杀尽天下邪魔，扫空世间不平，这才见到万千飞剑除众恶。
    这梅仙会的第一试，便是要人看见自己的内心，意识到那是自己的内心，最后接受自己内心的本相。
    答案并不重要，重要的是能认出并接受。不过换句话说，能悟出这一点，也便是最正确的答案了。”
    认知本心对修仙者来说是极为重要的一环，许多观心境的修仙者都是因为无法认清或无法接纳自己的本心才迟迟没有破境。
    梅仙会并不只是一场奖励胜者的比试，它更是一场帮助修行界的青苗能更好成长的磨炼。
    这第一试，便是由大名鼎鼎的玄阳子来为他们画了一条名为《心》的河，来帮这些最多不过观心境的晚辈认清自己的内心。
    郑怀恩说完，转头看向飞星，期待他会露出怎样的表情。
    “贤弟能接受自己的内心否？”
    飞星的神情并没有变得精彩。
    他眨了眨眼，脸上既不迷茫，也不坚定，隐隐有些疑惑，却又好像明白。
    郑怀恩看不出来他这是什么意思，于是打开了他书写的纸张。
    于是郑怀恩的神情变得精彩起来了。
    飞星的字确实很不好看，歪歪扭扭，像是虫蠕蚁爬。
    纸上用四个大字描述了他目中所见——
    空无一物。
    ……
    

第二十四章
    这是郑怀恩未曾见过，也从未想到的答案。
    尽管他们这些修仙的人平时都说修行时要心无旁骛，可再寡淡的人，也或悲悯众生，或求寿同天地，或念天下太平。
    空无一物？
    郑怀恩看着纸上的四个字，神情从愣然到惊愕，从惊愕到不解，从不解到好奇。
    没想到世间这等人。
    他将飞星送回梅山上。
    二人沉默良久，飞星见状便说道：
    “郑兄，若无他事，我便回去了。”
    “嗯。”郑怀恩正琢磨着事情，下意识应了一声。
    要不要再观察观察呢？
    沉思许久，他终于缓缓点头。
    还是先下手为强吧！
    “飞星兄……”
    郑怀恩转头看去，不见飞星踪影。
    他早已离开。
    啧，这下又得去找了。
    他之前说暂居哪个门派来着？
    ……
    飞星回去的时候，玉霜与丹枫都还在原地等着他。
    见到飞星平安归来，丹枫松了口气。
    飞星刚想与找玉霜说几句话，只见他一往她那儿靠，玉霜便先一步启程了。
    丹枫问道：“你到底做什么了？”
    她还是第一次见师姐这样避着别人，不禁有些好奇。
    她也没多想，下意识地认为以玉霜的性子，要是飞星真做了出格的事情，早被赶走了，何须避着他。
    月挂枝头。
    因为弟子们都在河边的缘故，今夜各个宗门暂居的楼阁分外冷清。
    飞星在廊中望着天上的月亮。
    丹枫来到他身旁，倚着阑干上问道：
    “说起来，那郑怀恩与你说了些什么？”
    一旁便是玉霜的屋子，房里的玉霜也竖起了耳朵。
    飞星将郑怀恩给他讲述梅仙会第一试的事情说了出来。
    偷窥郑怀恩与青尘、碎日对决的事情涉及阳春真人，而且也不重要，他答应过帮阳春真人保守秘密，便没提起。
    “他与你兄弟相称？”
    丹枫似乎是听到了什么滑稽的事情，笑了起来，似桃枝乱颤。
    “他为何与你谈论这些？”
    “说不定只是好心呢。”飞星嘴上说道，心里确实感觉郑怀恩别有目的。
    “呵呵～”
    丹枫又是捂嘴一笑，身姿在月光下轻摆，如同昙花摇曳，很是好看。
    “你怎这般天真？”
    桃眼含笑，落在飞星身上，她似乎是发现到了什么，朝他靠了过去，还踮起了脚来。
    飞星老实立在原地，眼看着丰满的胸脯离自己越来越近。
    柔香一阵勾魂去，酥胸两团吸魄来。
    倒不是他心存邪念，实在是丹枫真人在这一块的先天条件过于优越了，一下子就能吸住人的眼球。
    丹枫从他头上取下两片叶子。
    真是个孩子。
    她这般想着，目光下移，落在他的脸上。
    这般俊美的脸庞无论何时打量都令人惊艳，只是他面无表情时总给人一种疏离感，好在有那双纯真洁净的眼睛将之中和了一下。
    看着飞星那几乎跟自己贴上了的宽大胸膛。
    她又想道，倒也算不得孩子了——
    “真人？”
    “啊？”
    飞星的声音令她回过神来。
    自己刚才怎么看痴了？丹枫立马后退了几步。
    飞星见她神色微异，问道：
    “真人，怎么了？”
    “无事。”
    丹枫摆摆手，扯开了话题。
    “说起来你在河中见到了什么？”
    “空空如也，我未见一物。”
    “什么？”丹枫惊讶地瞪大了眼睛。
    “郑兄在知晓时也是也是颇为惊讶。”
    丹枫低头沉思片刻，说道：
    “河中清澈见底？这倒是罕见。不过你没有记忆，如今入世尚浅，心思空明，倒也可以理解。”
    “我……”
    飞星刚想补充些什么。
    “嗯？”
    丹枫转头看向他，忽然道：
    “那是——？”
    飞星回头看去。
    夜色之中，一道背着大剑的人影正朝这里走来。
    是郑怀恩，他又来了。
    楼下的长懿率先迎了上去。
    未等她开口，郑怀恩便朝她摆了摆手道：
    “我是来找飞星贤弟的。”
    只见他身形一闪，下一刻便出现在了飞星的另一侧，开口说道：
    “此处楼宇众多，真是让我好找啊。”
    未等飞星回话，他又看向丹枫，说道：“我与飞星贤弟要聊些事情，仙子可否回避？”
    尽管这是灵宿剑派的楼宇，但丹枫显然没能力拒绝来自渊海剑派的他，飞星朝她点了点头后，她便下楼去了。
    郑怀恩挥手设下个隔音结界，沉默了一会儿后，开门见山地说道：
    “飞星贤弟在河中看不见一物，足见内心之纯净，实乃难得。不如——”
    他顿了顿，盯着飞星的眼睛，英朗的面容变得认真而严肃：
    “贤弟可愿拜入我渊海剑派门下？”
    ……
    当郑怀恩来到时，房内的玉霜便将自己的气息降到了极致，进入了接近假死的龟息状态。
    郑怀恩知晓这附近没什么人，便随便设下了一道隔音禁制，刚好将屋内的她也囊括了进来。
    此刻，屋外两人的对话，她能听得一清二楚。
    加入渊海剑派！
    飞星微微一惊，屋内的玉霜则比他还要惊诧。
    渊海剑派，其实力虽然在败给东皇仙门潜入深海后有所下降，但瘦死的骆驼也比马大，它照样还是天下保五争三的门派。
    现在由郑怀恩亲自抛来橄榄枝，加入后大概率会被门派重视，大力培养。
    对飞星来说，可谓一步登天。
    震惊之后，玉霜由衷地替飞星感到高兴。
    凭借飞星的天赋和心性，她已经想象到了他那辽阔的未来。
    不过她心中的这份高兴并没有持续太久，很快便有一个又一个的情绪涌上了心头。
    这是好事。
    我应该为他高兴。
    往后他会有很好的未来，也不枉我当初将他带回来教养了这些时日。
    玉霜不断告诉自己。
    她的目光不知不觉落在床头的白花上，眼眸渐渐凝固。
    ……
    郑怀恩说完后，心中不禁一叹。
    唉，皆是因为老家伙们赌气，带着宗门一起潜入深海不问世事，使得宗门对修仙界影响力下降的同时，也难以获取新鲜血液了。
    而且他们脸皮还薄，意识到问题后也不愿改错，
    于是还要他这个在宗门内说话有些分量，又不至于引起其他宗门疑心的天才来借着游历世间的名头，偷偷摸摸地寻找蒙尘遗珠。
    没错，他来梅仙会的目的，就是为了寻找好苗子带回宗门。
    要是有必要，虽然不能威逼，但他也做好了用利诱来挖别的门派的墙脚的打算。
    尽管刚过来就被青尘那疯女人盯上了，还被迫跟她打了一架，把自己累得半死，但祸兮福所倚，他也因此寻到了飞星这棵苗子。
    十多天就能进入观心境，对仙气的感知又那般敏感，心思还纯净。
    这何止是一根好苗，简直就是根仙苗！
    若能带他回去好好培养，复兴宗门的概率便又增了一分。
    他尽管满心除邪魔，断不平，但渊海剑派将他教养至今，他总归是为宗门着想的。
    而且随着时间的流逝，渊海剑派的大梁肯定渐渐落到他这个宗门天才身上。
    要是不寻点有力的帮手，届时所有重担就都压在自己身上了。
    此刻飞星脸上的惊讶他料想到了。
    接下来或是困惑，或是狂喜，或是茫然他都意料的到，自己自会好好给他讲述清楚其中利害，不，没有害，对他来说只有数不尽的利！
    然而——
    在短暂的惊讶后，飞星直接给出了自己的答案：
    他摇了摇头。
    这回，又轮到郑怀恩震惊了。
    他急切道：
    “贤弟，这可是大事，不妨好好想想？”
    “承蒙郑兄错爱，在下不甚荣幸，只是心意已决，望郑兄体谅。”
    郑怀恩深吸一口气，沉默片刻，轻声道：
    “莫不是已有别的门派来招揽贤弟了？”
    飞星摇摇头。
    “那是贤弟已有了心仪的门派？”
    飞星还是摇头。
    “我渊海剑派虽不是世间第一，但在千百宗门中也算名列前茅，敢问贤弟为何拒绝？”
    轮到飞星沉默下来。
    郑怀恩见状，叹了口气。
    像他这般内心空明之人，若是犹豫不决，自己能说几句，但既然决心已定，那用什么利诱也没意义。
    可惜了啊……
    “人各有志，既然贤弟不便透露，为兄也不强求，这便告辞了。”
    他朝飞星拱了拱手，身形一闪便消失了。
    或许是因为太失望了，他走的时候连隔音禁制也忘了去掉。
    不过人既然走了，禁制没有仙气维持，再持续一会儿，也就自动消散了。
    人已走了，飞星转头便要回屋。
    这时，一个声音从一旁的屋里传来。
    “你为何拒绝？”
    玉霜的声音不再清冷，里面有疑惑，有急切，甚至还有些许愤怒。
    “你可知这是多好的机会，你可知——”
    “我知道……我都知道的，真人。”
    “那你为何拒绝？”
    她又问了一遍，但声音里的情绪又变了。
    聪敏如她，想来应该已经意识到什么了。
    声音里有犹豫，有紧张，甚至还有些许慌乱。
    因为她不确定自己到底想不想听到飞星的答案。
    今夜无雪，月明星稀。
    明亮的月光洒在山间的积雪上，反射出银闪的寒光。
    飞星听出了玉霜的情绪，想了想后还是决定说出来。
    因为不说出来，真人便会装作不知道。
    “因为……”
    他说道：
    “我还是更想待在真人身边。”
    ……
    屋里，亮着一盏灯。
    灯火既不刺眼也不昏暗，亮度刚好，静静闪烁着，令人看着便觉得温暖。
    飞星的声音很平静。
    玉霜一直很喜欢他的声音，吐字清晰，不急不缓。
    没有令人心烦的热情，没有矫揉造作的温柔，也没有拒人千里的冷漠。
    略显低沉的平静声线既悦耳，又让人安心，就像很久以前母亲给她唱的摇篮曲一样。
    他方才的那句话语仍然悦耳，并且比往日的任何话语都要悦耳，但却无法安定她的内心。
    不止无法安定，还在她的心中掀起了阵阵波澜。
    回首最近这二十日，她内心波动的次数比过去的二十年还要多。
    飞星送她的白色山茶花静静地躺在她的手中，因为一直被仙气滋养的缘故，它仍然那般鲜嫩，就好像初见时那样。
    她低头看着花朵，眼神几度变化……
    ……
    屋里没有再传出玉霜的声音。
    飞星没有回屋。
    说完那句话后，他在廊间站了片刻，没有等到玉霜的回话，便伸手扶着阑干，轻轻一跃，背靠楼柱，横坐于阑干上。
    空无一物——
    郑怀恩、玉霜真人、丹枫真人都以为他没在河中看见任何东西。
    其实他们都理解错了。
    玄阳子画的心河很细，河岸很长，此前飞星也想远望一下，看看河水的模样，但是河岸边上的人太多了，从他的视角看去只能看到密密麻麻的人挤在一起。
    当郑怀恩带他去看河时，飞星的神色变得有些古怪，郑怀恩只以为他是看见了奇怪的东西。
    空无一物，并不是指河中空无一物。
    是连河都没有。
    飞星根本没看见玄阳子画的心河。
    在他眼中，两座梅山下只有悬崖，那些弟子们站在名为河岸的悬崖边上，望着悬崖若有所思。
    倘若在河中见不到任何东西，意味着内心空明纯净，无思无念。
    那么——
    飞星眺望着远空的寒月。
    连河都见不到的我的内心，又是何种模样呢？
    ……
    ……
    （最近几章登场的人物一下子多了起来，关于人物情感的描写和对各种角色的铺垫，一定程度上能体现本作的一些特色。
    我还是想在搞黄色的同时尽力写点能看的故事，所以借着梅仙会多花了些篇幅写了很多构建作品背景世界观的内容，想让世界显得立体一些。
    写了骈诗的都是以后的攻略对象。
    男人除外。）
    

第二十五章
    入了观心境之后，只要不大量使用仙气，便很难再感受到身为凡人时常常感受到的困倦疲惫。
    飞星坐在阑干上望着月亮，不时向玉霜的房屋望一眼。
    郑怀恩走后，丹枫回来得知他拒绝了郑怀恩的邀请，向询问理由时，飞星对她说的是自己还不成熟，想再多看看大千世界再做决定，渊海剑派沉在海底，一旦拜入其门下便轻易没法出来了。
    人各有志，对此丹枫也不好说什么，只是心中不禁感慨万千，毕竟这可是可遇不可求的大好仙缘。
    飞星望着月亮发呆，偶尔想想心河的事情也想不出个结果，不知不觉中，天渐渐亮了。
    黎明时分。
    咔哒一声，房门打开，玉霜走出屋来。
    “你这痴子。”
    只见她樱口一张道：
    “哪怕拒绝也不应把话说死，不知多美言几句与那郑怀恩、与渊海剑派交好吗？”
    她语气埋怨，清目含忧，冷眉染愁，飞星说道：
    “真人教训的是。”
    真人终于愿意见自己了。
    见他眸中的笑意，玉霜沉默片刻，轻声道：
    “我只修习我派功法，又传不了你，教不了你多少东西。”
    “真人无需为此费心。世间流传的功法众多，我找些来修习便是。”
    飞星与那几个无门无派的散修闲聊时得知，各路功法在世间流传，有覆灭宗门的绝技，有高境界的散修自创的功法，有各种已无法溯源的流传久远的神通……
    千般功法难度不一，流派各异，种类繁多，至于如何获取，便纯看个人造化了
    倒是有个稳定的路子——蓬莱仙岛上各路商会的拍卖会，只不过以飞星目前这个一无所有的状态便不用想了。
    还有，自行修习便无迹可寻，无人帮助，而且功法驳杂，其中还有相冲相悖的，需慎重选择。而大小宗门至少自成一派，还有长辈帮助，但凡能拜入不错的门派，也不会有人选择散修。
    玉霜自然依旧是觉得不妥，飞星见她面色踌躇，话锋一转问道：
    “真人为何前两日不愿见我呢？”
    “还不是因为……！”
    玉霜一回想起那日的情形，心中便阵阵羞恼。
    飞星说道：“若是为了那日之事，此乃人之常情，真人不必放在心上，且皆是那魔花作祟，致使……”
    玉霜脸色微异，便觉热血涌上脖颈，连忙转过身去，打断了他的话：
    “不许再提！”
    飞星只得收声，而后又将自己渐渐能炼制魔花的事情告诉了她。
    玉霜听了后感觉心中落下块石头，她一边暗自高兴着，一边惊讶于自己竟不知不觉中便如此看重这件事了。
    明明当初只是源自一片善意——
    “在聊什么呢？”
    丹枫出现在廊中，看着玉霜跟飞星，说道：
    “师姐你总算愿意见他了，之前是怎么了？”
    在师妹面前，玉霜迅速转化出一副平日里的清冷模样，轻声道：
    “想着让他独立些罢了。”
    她又对飞星说道：
    “不过是两日未见而已，有何好忧虑的。”
    “师姐说的也对。”
    丹枫走了过来，看向飞星道：
    “飞星，师姐以后若是闭关一年半载你又当如何？”
    飞星眨眨眼，他如今的记忆只涵盖了百日出头的日子，确实有点难以想象一年半载见不到玉霜的情形。
    “呵呵～”
    见他一副呆愣的模样，丹枫掩口轻笑，对玉霜说道：
    “师姐，我看他倒像是孺稚恋母了。”
    丹枫不知两人内情，才说出这话来。
    玉霜闻言，眼眸一垂，内心古怪，想着这天下哪有母亲和稚童会发生她和飞星之间的那些事的！
    ……
    日出东山。
    一点墨滴之声在天地间响起，渐渐荡开。
    玄阳子所画的心河消失了。
    一天一夜已过。
    弟子们写出了自己寻思出的答案，纷纷走出禁制，与同辈以及各自门派的真人们交流起来，一时间嘈杂无比，喧闹非凡。
    回来的路上，灵宿剑派的弟子们围绕在平易近人的丹枫、长懿两位真人身旁，交流着各自的感悟，飞星与玉霜在不远处同行。
    大道两旁满是灵树，便是冬日也盛开仙花，自是错落有致，五彩缤纷，
    飞星的目光落在一旁。
    “真人，我之前送你的便是此花。”
    玉霜抬头看去，只见繁花如雪，挂满枝头。
    “这是雪山茶，又叫玉美人。”
    她还记得，当时飞星说，自己觉得这花与她很相配。
    片片雪瓣叠成碗状，清新饱满，淡雅脱俗。
    在飞星眼里，她便是这般模样。
    玉霜眼眸流转，一言不发地轻挥了下衣袖，手中出现了飞星之前送她的雪山茶。
    飞星惊讶道：
    “真人竟然还留着？”
    “草木皆有情，我不忍弃之。”
    玉霜说的随意，实际上她可是日夜用仙气小心滋养，保证花朵的鲜活。
    “真人若是喜欢，我便多摘几朵来。”
    “还是留给旁人欣赏吧，我可戴不了那么多。”
    “也是。”飞星伸手拿过玉霜手里的花，便要再给她戴上。
    “哎——”玉霜连忙躲开一步，神色微异道，“叫旁人看了，成何体统！”
    飞星不明就里道：“戴枝花而已，不妥吗？”
    这可是男子为女子戴花，落在旁人眼里可便不止是戴花了！
    玉霜说不出口，好在前方的弟子们没有转头看她，于是摇头轻叹。
    她总觉得飞星似乎对男女间的距离把控没什么概念。
    或许是因为书中没有专门描述这方面的缘故？
    有空得他说道说道关于男女寻常交往时的礼义廉耻……
    也不知道他能不能理解。
    过了一会儿。
    飞星忽然面色微沉，低下了头。
    “飞星。”
    “……”
    “飞星？”
    “嗯？”飞星这才转头看向她。
    “你怎么了？”玉霜感觉他有些奇怪。
    “没什么，方才走神了。”
    飞星微微一笑，藏在衣袖里的双手正紧紧握着。
    ……
    数千修仙者苦思了一晚，耗费许多心神，纷纷回去休息了。
    第二场正试在明日开始，他们有一晚上的时间补充心神，来应对明日的幻境之试。
    飞星回屋后，立刻盘腿坐下，将仙识沉入识海。
    他的呼吸有些沉重，似乎一直忍耐着什么。
    本以为踏上观心境后，那魔花对自己的影响会越来越少，但目前看来似乎并非如此。
    昨日与阳春真人待在一起时，魔花发生了一次异动，被他勉强压制了。
    在方才回来的后半程路上，他又发作了。
    识海之中，醉仙情花正浮在他的仙泉上缓缓转动着，淡淡的红雾正在向外扩散，现在已经覆盖住了整个仙泉。
    你怎这般不消停？
    昨日他与阳春在一起发作时，识海中的情况也是如现在这般。
    只不过今天这次，红雾蔓延的速度似乎更快了。
    可以想象，过去强烈发作时，这些红雾肯定是充满了他的识海，将黑白天地染成一片红色。
    飞星一边抵抗着欲望，阻止红雾在识海中扩散，一边寻思着这既是魔器，果然不容小觑，现在还不是放心的时候，需得将它炼化得差不多了，能了解个大概才能安心。
    咚咚——
    “飞星。”
    没过多久，门外响起了玉霜的声音。
    真人？
    他深吸一口气，忍耐着起身将门打开。
    玉霜见他脸色一片红一片白，便猜到了几分。
    她走进屋内，挥手设下隔音禁制。
    “又发作了？”
    “嗯。”
    飞星点头说道：
    “不过这次也还好，我上次便压制了，这次应该也能。”
    “你这两天又发作过了？”
    “嗯，上次程度更轻一些。”
    玉霜沉默下来，自己这两天因为内心羞恼对他避而不见，忘了他还身处魔花的折磨中。
    “不是说能勉强炼化一些了吗？”
    “嗯。没想到还是会发作，不过虽然频繁，却不似过去那般强烈到能摧毁理智。瞧，我还有跟真人对话的余力呢。”
    飞星说着，点点汗水从额前渗出，显然他的情况并不像语气这般轻巧。
    关于魔花的事情，飞星将自己知道的和感受到的都告诉国玉霜，此刻，玉霜也在帮他思考。
    “你上次是强行压制的？”
    “嗯。”
    上次强行压制，然后这次程度更重了……
    玉霜想了想，说道：
    “这魔花会源源不断勾起你的欲望，若不排解，恐怕欲望会越积越多，发作时便越来越强烈。你与它既然相生相伴，一味对抗并非上策。况且你说现今勾起的只有征服欲和情欲，倘若以后勾起的是更为恶劣的欲望，如杀欲，你又当如何？”
    玉霜所说的，也正中了飞星心底的担忧。
    他也害怕有一天那魔花勾起他别的欲望。
    若是杀欲，那当自己忍不住的那一天……
    他不愿想象。
    醉仙情花其实主要还是想勾起飞星的征服欲，情欲是退而求其次的选择罢了，不过目前来看更为好用。
    上次他与阳春在一起的时候，情花又勾起了他的征服欲，仍旧行不通，于是重回了老路子。
    当然，要是他之后一直强行压制，不想办法排解欲望，醉仙情花或许真的会进行别的选择。
    这天地精华所孕育的情花，似乎隐约有着一份意志，或者说欲求。
    “那真人的意思是？”飞星闭着眼睛，汗水滴滴汇聚，很快从他的鬓角落下。
    玉霜眼神飘忽不定，嘴唇张合不断，双手在身前紧紧握着，嚅嗫良久后才轻声说道：
    “且试试定期排解，我……我自会助你……”
    飞星睁开眼，玉霜正背对着他，哪怕只看背影都察觉到她此刻的局促与忸怩。
    他还能说什么呢。
    “有劳真人了。”
    “我去做些准备。”
    玉霜轻声说道，话音未落，白裳化作一条残影逃似的出门去了。
    ……
    

第二十六章
    玉霜先是下楼对丹枫和长懿说，飞星要闭关片刻，等会儿不要去打扰他，又回到屋内，拿出一瓶丹药。
    目光落在巴掌大小的药瓶上，如玉的耳垂迅速赤红，她踌躇许久，贝齿扣着樱唇，将药瓶收了起来，在屋里踱步片刻，不断伸手拂过耳边的发丝，最后才回到飞星的屋里。
    飞星站在屋中，全身的洁白皮肤已然发红，额前颈上冒出汗来，衣裳已被雄起的阳根挑起。
    玉霜低垂着眼，走到他的床边，挥手布下一张厚厚的软垫，而后坐下。
    她没有盘腿而坐，而是缩着肩膀，双脚并在一起，动作十分不自然，仿佛新婚之夜的大户小姐，恍惚间让飞星都觉得眼前是个陌生女子。
    “你坐过来。”玉霜说道，声音格外轻细。
    飞星喉结耸动，来到她身旁坐下。
    玉霜低着头，双手叠在腿上握在一起，不断摩梭的手指与发红的关节反应着她内心的紧张。
    两人沉默不语，屋里一时只剩飞星的粗重呼吸声。
    玉霜现在突然有些怀念魔花整出来的红雾了。
    没了红雾的驱动，一切都需要她在理智的情况下主动行动。
    这对清修数十载的清冷仙子而言，确实是一件尤其困难的事情。
    飞星见她如此扭捏，说道：
    “真人……”
    “不必多言，我既说了会帮你，便不会半途而废……只是现在需要些许……”
    她还需要一点心理准备。
    “呼——”
    玉霜长舒一口气，闭着眼睛轻声道：
    “来吧。”
    飞星缓缓抬手，伸向玉霜。
    他的指尖落在玉霜的肩膀上，玉霜顿时挺了下脊背，双手下意识地抬起，像只兔子似的举在胸前。
    飞星的指尖顺着肩膀一直向下，在她那阵阵颤动中落在了腰间。
    玉霜的腰身挺得愈发直，两瓣丰臀也显得更翘。
    飞星将脸靠了上去，在她耳边用气声说道：
    “多谢真人。”
    “别说话。”玉霜连忙说道，声音半娇不冷，已然变了调子。
    飞星的气息不断落在她的耳朵与颈间，她只感觉自己的血液流动在不断加速，小腹处渐渐有了温度。
    飞星伸出舌头，在她的耳垂与脖颈间来回舔舐着，双手则在她的小腹与腰背上游走，玉霜的气息很快便不再稳定，身体也时不时颤抖几下。
    他这是在干什么？为什么不直接开始——
    玉霜悄悄睁开一只眼瞥向神色认真的飞星。
    她感受到自己的感觉在变得越来越敏感，仿佛正在渐渐进入被红雾侵蚀的状态。
    这都是飞星从书上学到的名为戏道的技巧，旨在令对方进入状态。
    飞星此刻则因为这是自己第一次从头开始做，担心自己不能做好。
    他一只手的手指轻轻滑过玉霜的丰臀，开始在她那紧致而柔软的大腿上滑动，而后另一只手拉开了玉霜腰间的系带。
    “啊～”
    玉霜惊叫一声，上身已然大开，下意识地往一边挣扎了一下。
    飞星自然松开了手。
    她很快反应过来，重新摆正了身体，只是将头撇向一侧，低声说道：
    “继续吧……”
    “真人，你看。”飞星低声平静道。
    只见他轻轻握住了玉霜一只手，与自己的手掌五指相对贴在了一起。
    玉霜缓缓侧过半张脸来。
    “真人你说，掌心对掌心，是不是也是一种心心相印？”
    “你懂心心相印是什么意思吗？”
    “不甚明白，但感觉现在懂了一些。”
    飞星说着，另一只手从颌下伸过去，捧住玉霜那柔嫩的脸颊，将她的头转了过来，然后缓缓俯过身去。
    两人的头越来越近，玉霜的脸上闪过一丝慌乱，此刻眼中见不到半点清冷，慌乱地左右闪烁，时而与飞星对视，只一瞬又移开了。
    “我只是帮你解决欲望，需要这样吗……”她轻声道，声音有些颤抖。
    尽管这般说着，她却并没有阻止或躲避。
    飞星闻言，在两人的双唇距离一尺时停下了下来。
    对方的面容近在咫尺，玉霜的眼眸也停止了闪烁。
    两人凝视着对方，呼吸着对方身上的气息，呼吸也打在了对方的脸上。
    飞星凝视着玉霜的眼睛，问道：
    “真人不愿意吗？”
    这个时候了还问这些……
    玉霜在心里羞恼地责怪着飞星，却是闭上眼睛，双唇张开一条缝。
    两人的嘴唇接触，这并不是他们间第一次接吻，但上一次他们都处于不太理智的状态，双方的初吻是充满了欲望的味道的。
    但这一次不一样，他们不仅处于理智的状态，这个吻中除了欲以外，还有别的一些，比冰糖更加甜蜜，比蜂蜜更加甘美的东西。
    飞星轻柔而缓慢地吮吸着玉霜的双唇，舌头从两排贝齿间穿过，用舌头轻轻地触碰了一下那灵巧的柔软。
    玉霜的香舌微微一颤，向上一挑，碰了回去。
    随后，双方的舌头缠绕在一起，不停滑动、舔舐着对方。
    飞星一只手穿过玉霜的衣裳，搂着她的腰肢，另一只手落在她的腹上，不断向上滑动，最后轻轻捧握住了一侧的饱满，缓缓揉搓起来。
    “嗯～”
    玉霜的喉中渐渐生出了轻哼。
    揉搓片刻后，飞星的手指缓慢地爬上乳峰，在逐渐硬挺的乳头周围不停打断，最后稍稍用力地捏了捏乳头。
    “嗯～嗯～哼”
    玉霜的呼吸早已急促，陶醉在与飞星的长吻之中。
    不知何时，她的双手已经抱住了飞星，两人的身体也向一方倾斜，很快飞星便将玉霜压倒在床上。
    飞星一边与她缠绵热吻，一边将另一只手从她的腰后抽出，五指贴着平坦的小腹一直向下滑入了亵裤，落在了那片温热之间。
    因为此前有醉仙情花三番四次的强力帮助，玉霜虽是处子，身躯却已颇为敏感，现在就算没了红雾，发春之后的下体也习惯性地分泌出了大量阴液。
    飞星将中指伸入泥泞滑软的缝隙，微微弯曲向上一勾，开始在充血的阴核周围打圈揉动起来。
    “嗯啊～～”
    她的腰腹微微抬起，肌肤渐绯，从喉咙里发出一声含糊的呻吟。
    飞星抬起上身，与她唇齿分离，唾津口液拉成丝线，落在她的嘴角。
    玉霜下意识地伸出舌头舔了舔，眼睛微微睁开，发现飞星正盯着自己，连忙害臊地伸手挡在了面前。
    飞星侧过身去，躺在她身边，将揉捏着她那挺立乳头的手松开，落在她的头上轻轻抚摸，将身子向下挪了挪，张口含住了另一侧乳峰的那粒嫣红。
    “啊～～”
    屋外的廊上，丹枫有事来找玉霜，想跟她说说晚辈们第一试的情况。
    敲了敲门，里面无人回应，仙识一扫，发现玉霜不在房中。
    师姐刚才还来告诉自己飞星要闭关了，怎么一转眼她又不见了。
    丹枫寻不到人，无奈回去了，殊不知她的清冷师姐此刻正在隔壁的屋中被人上下其手。
    此刻玉霜正沉浸在飞星带给她的快感之中，全然不知方才丹枫来找她。
    “唔～～啊～～～”
    飞星的手指与唇舌分别在她的穴中与乳上变换着花样，很快，他感受到玉霜的下身不断颤抖起来，娇穴开始频繁地收缩，于是轻车熟路地加快了速度。
    玉霜的呻吟随之高亢而频繁，一只手抓着床上的软垫，另一只手向下伸来，紧紧抓着飞星的肩膀。
    “啊～啊～啊～啊～嗯哼——”
    在一个重重的哼声后，阴液从处子膜间的小孔中阵阵涌出。
    飞星坐起身来，脱下了自己的亵裤，露出昂首的红龙。
    他来到玉霜下身，将她的双腿分开。
    玉霜的阴穴完全暴露在他的眼中，此刻已扩开了阴唇，露出里面沾满了阴液的粉嫩穴肉，还在不停抽动，仿佛急促的呼吸着。
    飞星长舒一口气，将阳根下压，抵在了柔软的穴肉上。
    阴液滑落，一下子便湿润了他的龙头。
    是这个位置吗？
    这么小的孔真的塞得进去吗？
    飞星有些忐忑，总觉得强行塞进去玉霜真人一定会很疼。
    此刻，在高潮的余韵中，玉霜渐渐回过神来，忽然感受到下身有个坚挺的触感，抬头看去后，立马坐起身来，惊羞道：
    “不要，飞星！不行！”
    飞星眨眨眼。
    “我、我帮你处理欲望，是像以前那样……”玉霜忸怩道。
    其实她之前也想到了，刚才在屋里拿出的那瓶丹药便是避子用的，她始终做不好心理准备，最后还是没服下。
    “抱歉，真人，我还以为……那便按之前的来吧。”
    飞星凑了过去，搂住她的腰。
    就像两人第一次同乘仙鹤时那样。
    玉霜转头看着他。
    她只听说男子在床上都如禽兽，又是蛮横粗暴，又是虚与委蛇，得寸进尺，她还想着如何才能说服飞星，没想到他这般好说话。
    仙途漫漫，飞星并不急于一时。
    在潜意识里，他确信距离两人真正交合不过是时间问题。
    对玉霜真人这般清冷的仙子，确实应当徐徐图之，倘若急进只会适得其反。
    当然最重要的一点是，比起自己的欲望，飞星更在意玉霜的感受。
    “你躺下吧。”
    飞星闻言躺下，玉霜侧躺在他身边，伸手握住他的阳根。
    她看着手中阳根，想着刚才要是自己没回过神来制止了他，此刻这玩意就在自己的身体里了。
    一念及此，她的下身忽然收缩，仿佛身体深处有什么东西正渴望它似的。
    飞星见她脸色微变，问道：
    “真人，怎么了？”
    “没事！”玉霜连忙说道。
    玉手握着龙身缓缓撸动几下，拇指在龙头拂过，而后顺着沟颈来回打转。
    玉霜的目光一垂，接着另一手便落在飞星的阴囊上。
    雪白的指尖似轻风般滑过表皮，手掌从下方将阴囊轻柔地托起，似乎对此处颇有兴趣。
    她瞥了飞星一眼，目光回到已经湿润的龙头上，意识到那是自己下身的阴液，不禁脸色一红。
    对了，润滑。
    她这才想了起来，又取出了些蛟鱼脂，一手扶着阳根，另一只手的食指与中指并拢，在龙身上来回滑动，将油脂均匀涂抹。
    呲滋～～呲滋～～
    轻微的粘稠声音伴随她的撸动响起。
    下身传来阵阵快感，飞星闭着眼睛，发出一声闷哼。
    玉霜单手撸动片刻，只感觉手中阳物越来越硬挺。
    飞星似乎习惯了这个程度的刺激，又睁开眼睛盯着她看了。
    注意到他的视线，玉霜有些害臊，于是故技重施，一只手环住龙身，不断向下，固定在阳物的根部，将包皮拉伸至极限，另一只手将龙头裹住，微微用力地揉搓起来。
    这一招果然见效，飞星又闭上眼睛，不时闷哼一声。
    于是玉霜变换着手法，片刻后，用食指和拇指箍住勾颈上下撸动，又片刻后，用手指从后方盖住龙口，前后摩梭起来，再片刻，四指并拢从前方笼罩龙头，左右转动起来。
    如此循环数次，飞星忽然睁开眼，对玉霜说道：
    “真人，我想……”
    “想什么？”
    “想……在你……嘴里……”
    嘴里？！
    玉霜她心中一震。
    之前她便不慎让飞星的元精射了几滴到自己的口中。
    也不知他是从哪看到的这些——
    她察觉到他说得很小心，宛如在央求自己。
    刚刚已经阻止了他跟自己真正地水乳交融，现在这番请求……
    飞星见玉霜不语，说道：“真人不必强行，我只是说说而已。”
    玉霜看了他一眼，随即垂下眼眸。
    飞星的身体已经开始紧绷，闭着眼睛，涨红了脸，提醒道：
    “真人，你让开些，我要——”
    玉霜闻言，轻咬樱唇，美眸一凝。
    只见她不仅没有避开，还俯身将头靠近了飞星的阳物。
    下身感受到一股温暖，飞星睁开眼睛，便看到玉霜张大了嘴，粉舌伸出，正贴在了他的龙口的系带上。
    感受到将要喷出的元精，他有些急切地说道：“真人，量似乎有些大，你这样可能会喷到你的脸上！”
    玉霜闻言，犹豫了一瞬，随后眼眸一横，竟将头靠得更近，双唇一收，竟将龙头的前半截吞入了口中！
    龙头传来一股浅浅的吸力，飞星只感到一条香舌正在自己的龙口处来回滑动，仿佛在召唤着他的元精。
    紧闭的精门瞬间承载到了极限，他再也忍受不住，一声闷哼后，体内元精突破精关射入了玉霜的口中！
    玉霜抬起眼，目不转睛地盯着飞星此刻的面容，阴穴中又渗出了几丝阴液。
    她不断接收着飞星的元精，眉头微皱，红润的脸颊逐渐鼓了起来。
    数息之后，飞星射空了元精，长舒一口气。
    玉霜抬起头，一丝精液从唇角滴下，她伸指接住，塞回了口中。
    “啧～啵～”
    满满的元精流淌在她的唇齿间，口中的香舌正无处安放地漂荡在精浆之中。
    飞星坐起身来，看着她的侧脸。
    鼓起的脸颊，就像刚吞入了一整个包子。
    “真人，你……”
    他刚想说让玉霜吐出来吧，便见玉霜的喉头开始滚动。
    “嗯～嗯～”
    咕噜～咕噜～
    她将口中的元精陆续吞入到腹中，而后看着飞星那惊诧的模样，红着脸疑惑问道：
    “怎么了？”
    “真……不，没、没事……”
    ……
    

第二十七章
    两人穿好衣裳，玉霜用剑火掠过二人下身，将垫在床上的软垫烧去。
    “感觉怎么样？”
    “这——”飞星眨眨眼说道，“很舒服，真人真是进步神速。”
    玉霜眉头一挑，转过身去，声音微颤道：
    “我是问你魔花之事！”
    “噢。”
    我怎么突然糊涂了。
    飞星进入识海，泉中醉仙情花不再转动，红雾亦散，天地如初。
    “已然平复，未有异动了。”
    玉霜闻言，放心出门去了。
    积雪渐融，阳光正好。
    她来到廊上，望着远处，回想着方才自己所做的那些事，身体有些颤抖。
    我真的做了——
    在没被红雾侵蚀的情况下，做了那一切，最后还……
    她伸手捂在小腹上。
    唇齿间回荡着的微咸微甜的、略显怪异的味道时刻提醒着她，此刻飞星的元精正在她的腹中。
    若是日后再进一步，便不是从上面进入她的胃中，而是——
    她的手掌下滑，落在肚脐下方。
    那里是女子胞宫。
    天清气朗，空中明媚一片。
    “师姐！”
    玉霜回过神来，见到丹枫正在楼下望着她。
    “你去何处了？我方才还寻你呢。”
    玉霜檀口微张，一时间说不话来。
    丹枫飞身来到她身旁。
    “我……方才听闻有可口仙果，便去尝了尝。”
    “仙果？在何处？”丹枫眼前一亮。
    玉霜意识到自己找错了借口，自己这师妹素来爱吃，尤爱糕点水果。
    “已经没了，本来便不多……”
    “啊？那味道如何？”
    “尚可。”
    “唉，连师姐都说尚可，肯定滋味不凡！”丹枫面露惋惜，失落道，“师姐明知我素爱此种佳肴，怎不知会我一声？”
    “这……一时疏忽，下次定然不会了。”
    这时，飞星走出房门，恰好见到接下来的一幕——
    丹枫无奈叹息，眼中忽然一亮，将手伸向玉霜的脸颊，在她的嘴角与下颌之间轻轻一抹，便往口中送去。
    只见她的指腹上沾着一点乳白的液体。
    玉霜微微一愣，立马意识到那是什么，赶忙出声道：
    “师妹——！”
    丹枫以为这是玉霜留在嘴角的果汁，伸出舌尖一舔，在口中仔细品味了一番。
    似乎有些味道，又似乎没有……
    她疑惑道：
    “师姐你喜欢这种吗？”
    “我……我口味比较……清淡……”
    玉霜双手紧握，低下头小声地说道。
    飞星在门口微微一愣。
    刚才那是……
    “那此番便算了，下次可别忘了我。”
    “嗯。”玉霜在心中不断地对丹枫道歉着。
    丹枫转头，目光落在门口的飞星身上。
    “飞星，闭关如何？”
    “我……有所感悟。”
    “师姐这般器重你，你可得努力一些，莫辜负了她的用心。”
    飞星闻言点头正色道：“我定然不会辜负真人。”
    玉霜侧过脸去，眼眸微垂。
    丹枫走后，飞星来到玉霜身边。
    “真人，方才丹枫真人吃进去的那是……”
    玉霜的脸色一变，剜了他一眼，伸手在他额上一弹，一言不发地回屋去了。
    飞星眨眨眼，片刻后扶着额头。
    又糊涂了。
    怎么消耗了元精，脑袋也变得不灵光了。
    ……
    在结束了与郑怀恩、碎日的战斗后，青尘歇了一晚，第二天下午打算偷偷跑到青莲仙门所在的楼宇，打算跟那位出了名的人美心善的仙子论论道——用动手不动口的方式。
    毕竟那位仙子很擅长讲道理，自然要扬长避短。
    半路上，忽然出现一阵梅香。
    腊雪愿为传声鸟，寒梅也作轻语蝶。
    一道身影出现在青尘的前方，看背影，像是个壮年男子。
    那人身着青灰布衣，头上裹着麻黄幅巾，身形魁梧，如同打柴的樵夫，又像武馆的师傅。
    她身形一滞，回头便要走。
    “青尘。”
    对很多人来说，当父母喊你的全名时，意味着情况可能不妙了。
    此事自古有之，并不稀奇。
    对于在乡村吹着牧笛的放牛娃来说是如此。
    对天下第一的东皇仙门掌门父女也是如此。
    青尘转过头来。
    壮年男子已来到她身前。
    “爹。”
    她毕恭毕敬地躬身行礼。
    龙眉凤目，白面长须，这穿着朴素的男子正是此前那一身锦绣、金光闪闪的青风君。
    只见青风君抬手一挥，一道仙气落在青尘的身上。
    “噗——”
    青尘后退一步，喷出一口鲜血。
    青风君说道：“旧伤未愈，还想添新不成？”
    这当然不是什么家暴现场。
    昨日青尘虽然看起来一直很从容潇洒，但毕竟是以一敌二，郑怀恩与碎日分别在她体内留下一道汹涌难除的剑气和一抹凝聚的寒气，方才青风君出手帮她逼出了其中的剑元与仙气。
    青尘擦了擦唇边的鲜血，低声道：“我只是想去拜访人家。”
    “既然如此，我让羽女和嬛人与你同去。”
    青尘不说话了。
    青风君说道：
    “今后你便是要继承东皇仙门的人，整日与人打斗，莫不是想打出我东皇仙门的威风？”
    “爹以前的威名不也是打出来的。”
    “那是因为当年邪魔外道为祸天下，正道群龙无首互相攻讦。如今天下太平已久，今时已不同往日了。”
    青尘闻言叹道：“若是如今魔尊无忧还在便好了。”
    “胡言乱语！”
    青风君凤目一凝，青尘知道爹生气了，赶忙收声。
    青风君无奈摇头，自己这女儿从下性情便不似女子似男子，还偏生是那种喜欢调皮惹事的男子。
    “明日梅仙会第二试的幻阵是由镜花宗布下的……”
    “爹不是要我去参加吧？那点水准的幻阵我挥手便砸碎了！”
    “唉——”
    青风君长叹一口气，自己这女儿连听自己把话说完的性子都没有。
    “那爹要我干嘛啊？”
    “镜花宗今日创下一座新幻境，你若感兴趣，明天便叫人一起去试试，比如天霜教的圣女和渊海剑派的小子。”
    “郑怀恩？”
    青尘没想到爹把他也算上了，要知道那可是渊海剑派的弟子。
    青风君点头道：“那小子不错。”
    这是来自东皇仙门掌门的点评，哪怕心高气傲如郑怀恩也会引以为豪。
    “爹真是大度啊。”青尘皮笑肉不笑地恭维道。
    青风君瞥了她一眼，她又不再言语，转身便打算回去。
    幻境幻境，都是假的有什么意思。
    她想了想，回头问道：
    “爹，这幻境是何人所建的？雪雀大师？还是不殇大师？”
    青风君的身形已然消失，在天边落下一道声音：
    “是镜花宗这一代的出世之人。”
    ……
    

第二十八章
    在第一场比试的地点的西南方，有一片林子。
    那林子名叫朱砂海，是一片种满了朱砂梅树的紫红树海。
    梅花一绽，不论迎风受雪，皆不减其艳。
    第二轮正试的地点，便在这片花海的西方。
    那里有九座山，一座接一座，向西连绵。
    镜花宗门人在九座山上设下重重幻阵，以此考心验性。
    时间限制为两天两夜。
    路上——
    郑怀恩已乔装打扮，混在人群之中。
    他本想悄悄寻找心性根骨俱佳的目标拐回渊海剑派中，谁知才刚露头，便有人寻上来了。
    “瞧！”人群中有人喊道。
    只见一道青衣出现在上空，正缓缓落下。
    那人身形修长，英姿飒爽，面如白玉，唇若涂朱，一顾一盼皆潇洒，举手投足自风流。
    郑怀恩冷笑一声。
    明明私底下像个疯子，在众人面前又开始装腔作势了。
    “那是青尘真人！”
    “什么？！青尘真人！”
    底下不仅是参与正试的晚辈弟子，就连不少随行真人都难掩激动。
    而且稀罕的是，比起男子，似乎女子们更为激动，阵阵尖叫大多出自她们，人群中甚至陆续扬起了亮丽的帕巾，意图吸引她的目光。
    有个年纪小的弟子，对青尘不甚了解，询问她的过往经历，身边的人便认真跟他说道：
    “相传十几年前，青尘真人初入金丹期时，曾隐姓埋名游历逍遥海，据说她四处行侠仗义，与各各派境界相仿的真人交手，竟无一败绩！”
    “这么厉害？！她不是东皇仙门掌门之女吗？”
    “那可不！本来真人她天资非凡，安心待在宗门内修行便是了，东皇仙门不仅安全，各种资源更是应有尽有，谁料她竟会如此行事！”
    此事在逍遥海广为流传，青尘也是因此名声大噪，也正因如此，她收获了众多年轻弟子的憧憬，许多女子更是视其为偶像楷模。
    郑怀恩又冷笑一声。
    明明是偷偷从宗门里溜出去，挑衅别的门派找架打，还行侠仗义呢，滑天下之大稽！
    “啊！真人！”
    “真人，这边！”
    “……”
    尖叫声笼罩着青尘，将她团团围住，男子还不敢太放肆，几个女子竟毫不顾半点矜持，简直一副要亲上去的模样。
    随行的真人们也无法阻止，甚至有人还暗中想着自己要不要趁机加入进去。
    青尘无奈，飞身回到半空中，看向人群中的郑怀恩，朝他使了个眼色。
    随后她朗声拱手道：
    “预祝诸位一帆风顺。”
    她向下方众人报以微笑，又是引来一阵尖叫，而后身形一闪便消失了。
    眼看青尘似乎有正事找他，郑怀恩也没有逃避，转身跟了上去。
    穿过一片树林，又翻过一座山。
    越过有名的四象花泉，青尘来到了一处僻静的园林。
    郑怀恩随之出现，问道：
    “有何事？”
    青尘头也不回地说道：“进来便知道了。”
    郑怀恩在后方一动不动，青尘转头笑道：
    “怕了？”
    郑怀恩冷哼一声，跟着走了进去。
    园中不见霜雪，亦无日光，虽是视野通明，却叫人直感幽邃。
    郑怀恩问道：“这是何处？”
    青尘瞥了一眼一旁的池塘，说道：
    “你看不出来？”
    假山绕玉树，真蔓攀碧墙。
    水响竹间似奏乐，花开石后如藏羞。
    郑怀恩向水中看去。
    清澈见底，无鱼无草，郎朗白日，却映月影。
    他双眼一眯。
    镜花宗？
    园林的一角，有一座朴素的木屋。
    木屋没有门，郑怀恩跟着青尘，一进去便见到了碎日和一名神采奕奕的男子。
    碎日站在墙边，转头看了他俩一眼。
    那男子也朝他们微微一笑。
    他眉目清秀，头上顶着个莲花状的束发冠，一身彩绣锦衣，佩玉饰珠，容貌虽不起眼，衣着倒是颇为华丽。
    他是上一次公布的凤雏麟子评中第十五位，评为天甲中级的青莲仙门白荡真人。
    对屋里的其余人来说，他也是熟人了。
    白荡真人的侠义之名在逍遥海上流传甚广，支持者也众多，不少人都将其称作“小圣人”。
    在两人的不远处，还有一位眼皮耷拉的老翁，他苍髯皓首，腰背佝偻，身穿棕黄布衣，宛如一名老农。
    四人从他身上感知不到任何仙气，仿佛他真的只是个老农。
    但他们也都清楚，这绝不可能。感知不到，只能说明老翁的境界远高于他们。
    郑怀恩看向青尘问道：
    “他俩也是你叫来的？”
    “不然呢？”
    “来干嘛？”
    “入幻境。”
    “幻境？你又发什么病了？”
    青尘面无表情道：“这是镜花宗新创的幻境，我爹让我趁此机会叫你们来的磨炼磨炼，你不想可以走。”
    青掌门？
    郑怀恩思考片刻，看着一言不发的老翁，拱手问道：
    “这新幻境便是前辈所创下的？”
    老翁摇摇头，没多说什么。
    郑怀恩看向青尘问道：“幻境呢？什么时候开始？”
    青尘说道：“还要等一个人。”
    “谁？”
    青尘理所当然地说道：
    “是前辈说的，我怎么知道？”
    ……
    青尘的出现在众多门派通往朱砂海的路上引起了很大的波澜，热闹的动静吸引了不少人驻足。
    飞星并没有跟着灵宿剑派的人前往朱砂海，他不会飞，旁观也观不了，况且这一试是幻阵，看着也没意思，于是一个人修行了几个时辰后，来到楼下赏花。
    楼宇内空无一人，一道熟悉的身影趁机跑了过来。
    或许也是因为一个人实在太没劲了，阳春在无聊地纠结了两个晚上后，还是来找飞星玩了。
    她来到飞星面前，跟他保持着一段距离，动作有些踌躇。
    “阳春真人。”
    飞星见了她，自然友好地打了声招呼。
    阳春咬了咬牙，明明发生了那种事，他怎么还能是这副什么都没发生似的样子。
    “你……在干嘛？”
    “无所事事，在此赏花。”
    “那你也很无聊咯？”
    “真人有何事？”
    阳春嚅嗫片刻，一时间有些说不出口
    要是我说想让他陪自己玩，他会不会觉得我一点都不在意前天发生的事情？
    他要是觉得我不在意，会不会得寸进尺？
    他要是得寸进尺了我怎么办？
    我要是打了他，他以后会不会不陪我玩了？
    不对，他要是不知分寸，我就不应该找他玩！
    不过他也可能只是单纯地不在意……
    不对，哪有发生了那种事情还会不在意的！
    他会不会在装？等我放松警惕了再故技重施！
    不过他看起来也不像这种人，那天也是意外。
    不对，知人知面不知心，而且经历过那一次他要是改变了怎么办？
    少女的心思总是这般精彩的。
    阳春想起那天的情形，心中又羞又恼，加上心中猜疑，于是愈发说不出话来了。
    而飞星的心思就很简单了。
    “真人是想让我陪你玩耍一会儿？”
    阳春眼眸一睁。
    他竟然主动开口了！
    这是狡猾的陷阱还是单纯的善意？
    他是装傻还是真心？
    他……
    正当她的大脑还在左右互搏时，又一道身影径直向飞星走来。
    “打扰。”
    飞星转头看去，来者是个儒雅清秀的男子。
    头戴米白斗笠，身穿皂蓝衲袄。
    一对似温似良杏子眼，两撇不愁不苦八字眉。手中空无一物，像是个闲散修士。
    他那眼神明亮淳朴，瞧着单纯得跟飞星有七八分相似。
    男子朝他躬身行礼，飞星见状认真回礼。
    男子问道：“请问道友可知道四象花泉该如何走啊？”
    四象花泉，飞星之前听丹枫真人与长懿真人闲聊时提到过。
    飞星说道：“位置大概知道，需要带路吗？”
    “劳烦道友了。”
    “唉唉唉！什么四象花泉！我也要去！”阳春连忙跑上来说道。
    梅仙会之地景点众多，四象花泉便是其中一处，花泉泉水甘甜如花蜜，而且四个方向的味道皆不同，极为奇特。
    三人来到此地，阳春抬起脑袋在空中嗅了嗅，便向泉水跑去，仰起头张口接住一处水流。
    咕噜咕噜～
    冰凉泉水落入喉中，甘甜无比，沁人心脾。
    “哇！原来还有这种好地方！”阳春叹道，又跑到另一个方向品尝了起来。
    男子向飞星行礼致谢，却没有走向泉水，而是绕过泉水朝林中走去。
    阳春抬头说道：
    “诶？你不喝吗？这水可好喝啦！”
    男子回头看了看她，说道：
    “此地有个好去处，我急着赶过去。”
    “什么什么？还有好去处！？”阳春顿时睁大了眼睛。
    男子微微一笑，朝她与飞星说道：
    “二位若是感兴趣，不如一同来瞧瞧。”
    ……
    木屋内，一片安静。
    一个戴着斗笠的男子忽然走了进来。
    “此处人生地疏，在下来迟了。”
    看来他便是最后一人了，其余四人看向他，却都认不出来。
    没见过的生面孔。
    青尘问道：“敢为阁下是？”
    “在下包景。”
    他只说了名字。
    随后，又有两人跟在他身后走进了木屋。
    “飞星贤弟？”郑怀恩惊诧道。
    飞星向他拱了拱手，看着其他几人，又看了看包景。
    这地方是我该来的吗？
    阳春连忙躲到他身后，好奇地探出半个头来。
    飞星问道：“郑兄这是……？”
    郑怀恩说道：“我等将入幻境磨炼，贤弟怎么过来了？”
    飞星指了指包景说道：“我为这位道友带路到此。”
    郑怀恩点点头。
    青尘和碎日认出他俩是前日偷窥他们打斗的那对男女。
    噔咚——
    刚才是……我的心跳？
    不，好像是——
    飞星感知到体内的情花跳动了一下，随后似乎察觉到了什么，抬头看向四周，眼神中带着些疑惑。
    嗯？
    他转头看向老翁，总感觉这位老前辈刚才在看着自己。
    但眼前的老翁只是慢悠悠地站起身来，袖子里摸出一支线香，开口道：
    “人齐了，就开始吧。”
    几人盘腿坐下，只余飞星和阳春还站在原地。
    飞星开口道：
    “我二人误入此地，这便告辞。”
    “来之安之，既是缘分，何不一试？”
    老翁说着，手中线香落地，自然立焚。
    郑怀恩对飞星说道：“前辈既说了，贤弟便也试试吧，总不会害你的。”
    他还没有放弃拐走飞星的想法，觉得飞星现在只是没有变强的动力罢了，只要让他意识到跟他们的差距，内心想法说不定会改变。
    “真人。”
    飞星回头看向阳春。
    “试试呗试试呗！”阳春小声说道，似乎对此颇为好奇。
    飞星虽无兴趣，但见状也只好与她一齐坐下。
    老翁开口道：
    “此幻境尚未完善，尽力而为便是，若破解不了，死在里面也无妨，仙识自然会回归。”
    七人闻言都没有说话。
    阳春想的是，自己还没试过幻境呢，听起来好像很有意思！
    郑怀恩想的是，破解不了死里面？瞧不起谁呢！
    青尘想的是，这意思是能有架打？那还不算太无聊。
    飞星想的是，那我等会儿进去后就自杀出来会不会被骂？
    线香焚烧，香气迅速蔓延，只在七人身边飘过，丝毫没有影响到老翁。
    熏香缭绕之间，飞星只觉得意识渐沉，几息之后，眼皮忽然不受控制地落下。
    ……
    微风拂过园林一角，木屋忽然消失。
    七人双眼紧闭，在平地上打坐着，神色十分安逸。
    他们身前没有什么线香。
    与他们待在一起的也不是老翁。
    只见一名长发垂腰，体型修长的男子站起身来。
    他内衬仙鹤乘云衣，外套飞雀银纱袍，容貌看上去大约二十七八，俊美淡然，目若静湖。
    方才的木屋、线香与那老翁的样貌，原来都是幻阵所致。
    他乃是镜花宗中的大乘境高人之一，名叫——
    “雪雀大师。”青风君来到他身旁，拱了拱手。
    青风君身后，跟着一名身穿白衣，胸口绣着五爪蓝龙，一头青丝间夹杂不少白发的中年男子。
    他自然是天霜教派来暗中保护碎日的高人，已是神通之境。但在两位大乘境高人面前，可摆不出半点架子。
    雪雀拱手回礼，浅笑道：“青掌门面前，晚辈怎敢称大师。”
    “大师功法神鬼莫测，何必谦虚。”青风君微笑道。
    两人言毕，看向打坐中的七人。
    青风君说道：“听说此幻境乃贵派得意后辈所创，大师以为如何呢？”
    “颇为简单，且未完善。”雪雀说道，“不过倒是有几分意思。”
    “那大师觉得何人可破？”
    “呵呵，这便不好说了。”
    雪雀先后看向青尘与郑怀恩，又在白荡真人身上停留了一会儿，最后落在了飞星身上。
    方才这小辈似乎察觉到了幻阵？
    虽说只是随意布下，但也是经由我手。
    碰巧吗？
    还是……
    

第二十九章
    梅仙会的第二试是幻阵，而如今这七人所受的磨炼是幻境。
    一字之差却大相径庭。
    幻阵使人在覆盖区域内的感知受到影响，如雪雀的幻阵让他们将自己视为老翁，在空无一物的平地上看见一座木屋，本质是障眼法，其人象物景本身不变，只要能始终坚定本心，不闻不顾，便不受其影响。
    幻境则不同，它这是开辟、构建出虚幻空间，将人的意识、仙识困在其中。
    一旦不慎闯入一个完善的幻境，若寻不到破解之法，或没有外界之人的帮助，便难以脱困，时间一长轻则仙识受创，重则使人神志不清，甚至叫人仙识不归，意识难返，难以苏醒。
    逍遥海上众多门派皆精于幻阵，然而能创造完善幻境的，如今只剩下镜花宗的独门功法能做到。
    ……
    飞星睁开眼。
    漆黑的天空映入眼帘，泥土与青草的气息飘入鼻腔。
    他发现自己正躺在地上。
    “嗯～”
    身旁传来了阳春的声音。
    她打了个哈欠，坐起身来，仿佛刚睡醒般揉了揉眼睛。
    “这哪儿啊？”
    其余五人也在周围，纷纷起身。
    白荡疑惑道：“怎么我们都在一起？”
    包景将头上的斗笠摘下，说道：“看来这个幻境还挺特殊，能将我等仙识聚于一处。可见构建之人手段不凡。”
    青尘眉头皱起。
    她发现处于幻境中的自己只有六识境。
    其余几人也意识到这一点，都有些不太适应。
    郑怀恩舒展了一番身体，说道：“六识境就六识境吧，别说，这幻境还挺真实的。”
    他嗅了嗅略显潮湿的泥土气息。
    “看来最近刚下了场雨。”
    动着动着，他发现有些不太对劲，总感觉少了点什么，伸手向身后摸去——
    “我剑呢？我剑呢！？”
    与此同时，其余人也发现自己随身携带的仙器法宝全都消失了，更别说储物空间内的东西。
    包景说道：“或是因为我等现在俱是仙识，这才外物全无。”
    白荡叹道：“还好衣裳还在。”
    碎日始终没有说话，她感受着体内的变化，眼中闪过几丝惊讶。
    飞星还在细细体会幻境与现实的感知有何不同，忽然眼眸凝固。
    “六识境是这样的吗？我总觉得腿脚好不利索啊。”阳春抱怨道，转头便发现飞星的神情有些微妙。
    “你是不是也觉得不太舒服！对吧，六识境也太低了，好歹给个生灵境啊！”
    飞星没有说话。
    怎么会这样？
    不是说法宝仙器都会消失吗？
    为什么我——
    飞星低头看向自己的胸口。
    他感受到了醉仙情花。
    魔器也不应该例外啊，况且我都是用仙气炼化它的，现在它理应更像是仙器才对。
    他心中忐忑起来。
    若在幻境中发作了怎么办？
    受影响的会是哪边？我的肉身还是身处幻境的仙识？
    玉霜真人不在身边，若是发作了……
    青尘、碎日、阳春——
    他不愿再想下去。
    “怎么了？”阳春看着他发白的脸色，诧异道，“也不至于这么难受吧？”
    飞星沉默片刻，摆手道：
    “没事，稍微有些不太适应。”
    他深吸一口气，决定若发作了便先试试能否压制，若是不能便在幻境里自尽一下，然后立马赶回去，忍到玉霜真人回来。
    包景环顾周围树木，指着某个方向说道：
    “前面似乎有人烟。”
    郑怀恩顺着望去，隐约能看见一些微光。
    “看不太清啊——这六识境的目力简直跟个瞎子似的。”
    他们平日里上天下海、翻山越岭惯了，六识境尽管各方面已远超常人，但对他们来说也是如同残废。
    白荡说道：“有光就有人，先向那边走走看吧。”
    几人皆同意，迈步启程。
    林中很安静，偶尔能听到虫鸣，不多时便遇到一条河流。
    顺着河水往上游走去，过了大约半个时辰，他们感觉温度忽然一冷，前方的黑暗中出现了房屋的轮廓。
    “嘎——”
    “汪——汪——”
    禽兽的叫唤声响起，前方似乎有一座山村或是庄子。
    深幽大庄园，蟋蟀唱河边。
    窗纱裹灯火，夜幕笼屋檐。
    星月隐云后，寒风啸林间。
    恶鸦唳枝上，凶犬吠屋前。
    黑天莫走动，身后有旧怨。
    阳春缩了缩脑袋，感觉那地方怪渗人的。
    七人商量了一下，觉得那庄里情况不明，今晚在河边歇息一番，等天亮了再前进。
    青尘虽然更想一个人冲进去，但被白荡劝住了，因为他们发现了一件事情——这个幻境里没有仙气。
    六识境时，体内本就储存不了多少仙气，而现在意味着一旦用完便没法补充，自然需要谨慎规划。
    为了避免精力耗尽，他们纷纷选择睡下，七人轮番值夜，每半个时辰一换。
    飞星担心自己不回去，玉霜真人回来找不到他，包景则给他解释道，幻境内的时间流逝与外界并不相同，据他事先了解，此幻境内过上一天，外界大概会过一炷香（半小时）的时间，飞星这才放心。
    他躺在草地上，一时间还没困意，便留意着体内的醉仙情花。
    目前还没动静。
    过了一会儿，不远处的阳春忽然来到他身边躺下。
    “真人？”
    “你睡你的，别管我。”
    退回到六识境后，实力的丧失令阳春失去了很大一部分的安全感，如今身处这地方令她有点害怕。
    感受到身边的体温，阳春悬起的心稍稍放下，这才闭上眼睛。
    不知过了多久，她迷迷糊糊睁开眼，险些叫出声来，赶忙伸手拍了拍身旁的飞星。
    “飞星飞星！”
    飞星正在值夜，阳春起身退到他身边，抓住他的衣袖。
    “你看那边！”她的声音有些颤抖。
    飞星顺着她的指尖看去，有一抹火光出现在远处的丛林间，飘荡几下，倏而消失。
    方才那火光旁边的……
    飞星说道：“似乎有个人影。”
    阳春经这一吓，睡得离飞星更近了。
    待她好不容易才又睡着后，不多时便轮到她值夜了。
    飞星没有把她叫醒，自己替她值了。
    他留意着方才的方向，之后那火光却没再出现过。
    时光流逝，天空渐明。
    伴随远处传来一声鸡鸣，几人纷纷睁开眼。
    飞星从像八爪鱼一样缠着自己的阳春的怀里挣脱，将昨夜火光出现，疑似有人影的事情跟他们说了一下。
    几人不以为意。
    白荡从河里陆续抓了十几条鱼，生起火堆烤了起来。
    包景毫不客气地拿了一条，连头带骨头吞入肚中。
    一旁的青尘问道：“味道怎么样？”
    时隔不知多久，身体中出现的饥饿感令她感到陌生。
    “还行，淡了点。”包景说道。
    白荡给她递过去一条，说道：
    “也不知道这幻境有多大，如何才能破境。”
    包景又拿了一条，边啃边说道：“我听说此境颇小，想来应是与前面那庄园有关。”
    “你怎么听说得这么多？我怎么什么都不知道？”郑怀恩在树林间挑了一根两指宽的笔直树枝，将多余的枝叶全折去，开始挥舞起来。
    包景说道：“是镜花宗的真人告诉我的。”
    青尘问道：“创造出这幻境的那个真人？”
    包景摇摇头：“是先前你们见到的那老前辈，便是他叫我来这里的。”
    郑怀恩说道：“他果然是镜花宗的真人！”
    啪咔一声，他似乎用力过猛，手里的树枝断成了两截。
    碎日没有吃鱼，白荡将剩下的烤鱼递给了飞星与阳春。
    飞星也不饿，阳春便都笑纳了。
    郑怀恩又去找了根更粗的棍子，几人准备一番，向庄园走去。
    ……
    暖阳撒在屋檐上，庄园里不时传来热闹的欢笑。
    几人来到庄口，两个正在树上摘果子的男女见了他们，从树上跳下来。
    两人身上分别穿着一红一蓝的单色缎袄。
    男子开口道：
    “你们是何人？”
    包景摘下斗笠，上前拱手道：“我等皆是路过的行者，请问此处是何地方。”
    “我们这儿叫孙家庄！”女子说道，眼睛在包景、白荡、郑怀恩的脸上扫过，目光越来越亮，最后落到飞星脸上时，直接定住不动了。
    男子的目光也在扫视中停下，痴痴地看着碎日，都没注意到怀里的果子掉在了地上。
    “喂。”青尘唤了他一声。
    男子回过神来，看向青尘，不禁在心中叹道，这姑娘长得真俊啊。
    “你们这儿有没有发生什么怪事？说出来听听。”
    两人闻言，神色一愣，都不说话了。
    “我们……”
    女子刚要说话，男子便用手肘碰了碰她。
    七人看在眼里，皆不语。
    “是谁来了？”
    一个雄浑的声音从他们身后传来。
    只见一个穿着缭绫，披着绸纱的中年男子走来，身后跟着几个身材健壮，穿着罗缎黑衣的青年。
    “庄主！”男子回头对他恭敬道，“他们是路过的行者。”
    郑怀恩向前一步说道：“可否在庄上借宿一晚？”
    “行者？”
    中年男子的目光在他们脸上扫过，眼眸几番变化，最后化作一道月牙。
    “既是客人，哪有不迎之理。这边请。”
    他微微一笑，在前方带路。
    “我们这儿叫孙家庄，在下孙廉，是这儿的庄主。这儿离朝廷远，自十年前上一任都保升迁后，朝廷便没再派人过来了，如今庄里大小事务都由我做主，若是遇上什么事来寻我便是了。 ”
    一路上，飞星发现路过见到的人身上或多或少都穿着些绫罗绸缎，而他读过的书中对俗世村庄中百姓衣着记载大多是粗麻布衣，于是说道：
    “贵庄看起来颇为富裕啊。”
    孙廉说道：“呵呵，前些年庄里人在河中挖到不少金沙，因此发了笔财，说来也是上天眷顾。”
    几人各自注意着一路上的情况，跟着孙廉来到了一处空宅子。
    他们来到堂前，孙廉喊来几个下人，让准备些吃食来招待他们，问了问他们的来历，包景编了个游历天下的游侠背景，他得知后表示自己还要去处理些杂事，便告辞出去了。
    孙廉走后，几人开始交流起来。
    郑怀恩说道：“一路上都有人在盯着我们看。”
    白荡说道：“我没在庄里见到过稚童，声音也没听到过。”
    包景说道：“昨晚明明听到阵阵犬吠，今天一路过来一条狗都没看见。”
    阳春想了想，也补充道：“这庄里的空宅子还挺多的，我看好多地方都没人住。”
    郑怀恩看向碎日，说道：“你就打算这么一直一句话都不说？”
    碎日瞥了他一眼，终于张口道：“你们都说完了，我还说什么。”
    她的声音冰冷空灵，与想象中的清脆轻柔不同，隐隐有些低沉与沙哑。
    “既然这里是幻境……”青尘若有所思地说道，“我们要是把他们杀光了，应该也没事吧？”
    因为听起来不像开玩笑，包景连忙说道：“确实无妨，但不妥吧？”
    “嗯，确实这样也没意思。”青尘点头道，“实在不行再杀吧。”
    飞星闻言，心中替这个庄园里的村民捏一把汗。
    然而一旁的白荡却严肃道：“不行，无论如何也不可如此行事。”
    青尘笑道：“反正是假的，有何不可？”
    白荡摇头道：“无关真假，只因此非正道。”
    “行了行了。”青尘知道他的性子，也不打算多说，“那就努力找找正途呗。”
    这时，一个下人端来几杯茶。
    青尘将他拦下，直接问道：
    “哎，你们在怕什么事，隐瞒什么事啊？说说呗？”
    那下人闻言脸色一变，当即赔笑道：
    “小人不知您说的是什么意思啊，若没别的事，小人就……”
    青尘闻言，将其中一个碗盖捏成了粉末，撒在了他端来的盘里。
    她微微一笑，轻声道：
    “你若不说我便杀了你。”
    她的语气里没有威胁，仿佛是在陈述或是预告一件接下来可能会发生的事情。
    白荡皱眉道：“青尘！”
    那下人当即浑身一抖，颤巍巍地说道：
    “诸、诸位是武师还是强匪？我们李家庄……”
    青尘说道：“我们是下凡的仙人。”
    “仙人！”下人睁大了眼睛。
    青尘抬手一挥，用仙气将他盘里的茶带到其余人的手上，落在下人眼里，心中惊呼仙法。
    “怎么样，能说了吗？”
    那下人神色紧张，小声道：“不如小的去唤庄主来……”
    “不不不，我要听你说。”青尘摇摇手指，面带笑意地将手掌落在他的肩膀上。
    当初她游历逍遥海时，也如这般不知威胁了多少人。
    那下人的脸色不断变幻，叹了口气，扑通一声跪了下来，面色凄苦道：
    “求诸位大仙相救，我们庄里闹妖魔啦……”
    ……
    

第三十章
    青尘问道：“说说怎么个闹法。”
    飞星端起茶啜饮一口。
    味道略带苦涩，总体寡淡，如书中记载一般。
    下人看了看他们的反应，只见七人不惊不慌，面色平静，于是愈发相信他们是仙人下凡，绘声绘色地给他们描述了一番。
    听他所言，庄里出现了个骇人的妖魔，每隔一段时间便趁夜色袭来，那妖魔尤其钟爱稚童，将庄里的孩童都得差不多了，便开始吃青壮。
    有一回妖魔出现的时候，有几户人家的狗叫了起来，第二天早上便发现昨夜竟无人遇害，于是每家每户都养起狗来，每天夜里将狗锁在门外，自己紧锁大门缩在屋里不出来，这才有段时间没死人了。
    但那妖魔还是时不时会来看看，之前有户人家的狗半夜咬断麻绳溜走了，第二天那户人家便死光了。
    “只是个吃人的妖兽啊？”青尘摇摇头，觉得有些没劲。
    包景说道：“其实力不明，不可大意。”
    郑怀恩问道：“你说的妖魔多久来一次？上次来是什么时候？”
    下人仔细回想道：“大约十天半月来一回，上次应该是六七天前了。”
    ……
    午后——
    郑怀恩向他们借了柄小刀，将木棍削成了一把木剑的模样。
    碎日待在自己的屋里，不知在做什么，反正郑怀恩觉得她在偷懒。
    其他几个人在庄园内外闲逛，寻找着可能有用的线索。
    因为妖魔的原因，孙家庄的飧食（晚餐）吃得比较早，日还未落下人们便给他们带了些吃食，众人用过膳后没有各自离开，静静等着。
    黄昏时分，孙廉只身一人来到堂中，面色与此前全然不同，想来之前的下人已将事情都与他说了。
    “不知是上仙临凡，小人有失远迎，望诸位上仙恕罪！”
    他当即拜倒在地，一副诚惶诚恐的模样。
    飞星心中有些古怪，却见其余人神色寻常，十分理所当然。
    想来修仙者们在现实中登临逍遥海岸，去了人间，大概也是这番模样吧，区别只在于跪拜之人是寻常百姓还是皇亲国戚。
    孙廉小心翼翼地问道：“几位上仙莫非是逍遥海上来的？”
    看来这幻境中的背景与现实中一致。
    怪不得这般真实，飞星暗自点头，他一路上看到不少跟书中对得上的花花草草，庄里的各项设施也都一应俱全，想来此地大约便取材于人间的某处村庄。
    “没错。”青尘点点头。
    孙廉激动道：“诸位临凡实乃我孙家庄的幸事……”
    郑怀恩抬手道：“行了，说那妖魔的事情便是了。”
    “唉——”
    提起妖魔，孙廉叹息一声，站起身来，脸上浮现一抹愁苦悲戚。
    听他所言，他们原先是住在河流下游的孙家村村民，前些年因为挖到金砂发了一笔横财，于是来到上游盖了个大庄园。
    这一下，便被不知从哪冒出来的妖魔给盯上了。
    那妖魔在庄中食人众多，他花重金请了各路除妖的道长法师，结果毫无用处，全部殒命。
    有人经受不住逃回下游，却发现原来的村落早已被夷为平地，那些逃回去的人也没再回到过，想来未能逃出魔爪。
    “既然如此。”白荡说道，“我们便在此留下，待妖魔再现，将之擒杀便是。”
    孙廉闻言大喜过望，当即便再拜倒在地，
    “如此便有劳诸位上仙了！”
    他赶忙吩咐下人趁着日头还未完全落下，多备些蔬果佳肴送来。
    在他离开的时候，青尘吩咐他别让庄民靠近过来打扰到他们。
    孙廉自然连声答应。
    而后众人便回屋去了。
    阳春跟飞星走在廊间，百无聊赖地说道：
    “唉，那妖兽估计不够他们一个人打的。肯定没我们什么事啦。”
    她看了看飞星，后者正一副深思的模样。
    “飞星。”
    “嗯？”
    “想什么呢？”
    “既是供青尘真人他们磨炼的幻境，有这般简单吗？”飞星说道，“而且……”
    “而且什么？”
    飞星说道：“之前我们进庄园时，分明听见阵阵欢笑。”
    阳春聪慧过人，自然明白他的意思，说道：“你觉得事情蹊跷，还有内幕是吧？”
    “我也不好确定。”
    阳春说道：“是有可能啦。”
    飞星问道：“真人不在意吗？”
    “没什么好在意。”郑怀恩突然出现在他们前方的庭院中，挥舞着手中的木剑说道，“反正此幻境关键在于那妖魔，抓住它便能明白个大概了。”
    阳春点点头。
    于是飞星明白其他人并非没注意到，大概也都是如这般想的罢了。
    是夜——
    孙家庄中央的大宅中。
    被几个侍女服侍着沐完浴后，孙廉回到屋中，一名锦衣华服的年轻男子走了过来。
    “爹。”
    他名叫孙清，是孙廉唯一的儿子。
    孙清问道：“听说庄里来了几位上仙？”
    孙廉点点头，说道：“我最初看他们那面容服饰便知道不是常人，没想到竟然是仙人临凡。”
    随后他又严肃地对孙清说道：“最近这段日子你给我消停会儿，明白吗？”
    “儿子明白。”
    ……
    一连几日，庄中无事发生。
    因为此地没有仙气，几人都无法修行，每日又被供吃供喝，一个个都窝在宅子里等着妖魔袭来，
    只有阳春常常拉着飞星在庄里晃悠，与庄里的些许年轻人相熟后，对孙家庄的了解也更深了些。
    比如河水里现在还时不时会出现些金砂，都是由庄主孙廉管理采集，每隔两个月，他便回派人去几十里外的镇上统一批量购买庄民所需的米面盐糖等各类日需品，届时顺带处理金砂用于交易。
    有天清晨，飞星起床散步时想去出金砂的地方看看，那时负责看管那块地方的村民还未起床，飞星在那河中仔细翻了翻一圈，也没看见什么金砂，于是想着大概是伴随孙家庄持续的开采没剩多少了吧。
    最初的三天，他感知到体内的情花没有任何动静，于是很安心。
    第四天开始，他感知到体内的情花渐渐有了动静，于是很担心。
    又过了两三天，妖魔仍未出现，飞星体内的欲望倒是一天比一天强了。
    一天午后，他独自离开庄园，跑到不远处的土坡上凝神压制了一番体内的欲望。
    如此这般，若不能将那魔花快些炼化，以后我岂不是去哪儿都需要玉霜真人陪着。
    他叹了口气
    “唉——”
    有一道叹息与他的一同响起。
    他转头看向身侧的石壁后方。
    几米外，碎日正靠着石壁在望着空中的太阳。
    显然伴随这声叹息，碎日也注意到了他。
    不知是不是错觉，飞星总觉得此刻在阳光的照耀下，她给人的感觉没那么冷冰冰了。
    “圣女大人。”飞星想了想，恭敬地向她拱了拱手。
    终归是天霜教的圣女，这点礼仪还是要的吧。
    “叫我碎日便是了。”她的声音响起。
    飞星有些惊讶，没想到她竟然会回话。
    “那……碎日真人。”
    他感觉直呼其名还是有些不妥。
    “你年纪轻轻，身强体壮的，有什么好唉声叹气的？”
    圣女提问，他不好不答，也不能将魔花的事情说出来，只好说道：
    “真人教训的是。”
    本来碎日便算是比他大一辈的，他恭敬一些其实也没什么问题。
    他看着碎日的面容，忽然说道：
    “真人似乎精神了些。”
    “嗯？”碎日转头看向他。
    “啊，不是……”飞星意识到自己失言了，心中摇头，斟酌着措辞道，“只是觉得现在的真人比起之前见到时面色更……红润些。”
    碎日倒是毫不在意地说道：“世人皆知我天生有疾，多亏天霜教功法才续命至今，如今在这幻境内感受不到那股深入骨髓的阴烈灼痛，自然脸色好些。”
    或许也是因为这个原因她心情不错，才会跟自己说这么多？飞星想着。幻境内的其余众人皆盼着早日破境出去，她倒好像更想在里面多待一会儿，多体验体验没有顽疾的时光。
    可惜这终究是幻境，一念及此，飞星不禁有些同情她。
    碎日望着远空的太阳，神色虽淡然，眼里却流露出哀而不伤的情绪。
    美人一叹息，艳阳亦失色。
    飞星感觉此刻在他面前的并非是天霜教的圣女，而是一个体弱多病渴望正常生活的柔美少女。
    他望着她那纤瘦的脊背，左手缓缓伸出，仿佛是想鼓励着拍拍她的肩膀。
    但显然二人的关系并不允许飞星做到这个程度，这一点他也心知肚明，所以绝对不可能主动做出这种动作。
    那么答案就只有一个了——
    飞星猛地抓住自己伸向碎日的左手。
    此刻他的左手手掌正颤抖着，一副要脱离他的控制的模样。
    碎日回头疑惑地看了他一眼。
    “在下便不打扰真人了，告辞……”
    飞星说着，转身径直一路跑到了河水下游去，在河边打坐压制着体内的欲望。
    “呼——”
    黄昏时分，他睁开眼，体内的欲望逐渐平息。
    照这个势头下去，再过两天我可能就撑不住了——
    飞星叹了口气，感到腹中饥饿，恰好见到河中有鱼群经过，顺手抓了两条。
    自离开玉霜真人的仙岛后，他便没再吃过烤鱼了。
    想起前些日他们来到这里，白荡真人烤鱼时连内脏都不处理，甚至还不翻面，半条鱼都焦了。当时他心中便不禁感慨那怎么可能会好吃，这才一条都没碰。
    此刻飞星熟练地将鱼肉处理好，架起火堆开烤，大约半柱香后，鱼肉表皮已经焦黄。
    飞星拿起一条咬了一口。
    虽然口感不似仙岛周边的鱼群那般鲜美，但也还算不错。
    眼看天色渐暗，飞星用细枝串起剩下那条烤鱼，打算边回去边吃。
    不远处的林间，忽然有抹灯火一闪而过。
    飞星朝那看了一眼，转身回去了。
    片刻后——
    一道身影从林间钻出，走到了飞星刚才烤鱼的位置，寻着落在草丛间的鱼肉沫不停往嘴里塞去。
    “请问……”
    这人猛地抬起头，便见飞星正在身旁看着自己。
    原来飞星并没有离去，而是躲在了一旁。
    “啊——！”
    嘶哑的惊声响起，这人猛地向后倒去。
    飞星定睛一看，是个蓬头垢面的纤瘦女子，穿着身衣不蔽体的破烂麻布，看年纪大概在三十上下。
    只见她浑身颤抖，面露惊恐，想要起身逃跑，然而两只脚却踩在泥土上不停打滑。
    飞星站在原地没有靠近，只是平静说道：
    “我叫飞星，请问大姐如何称呼？”
    女子急促地呼吸着，目光落在飞星的脸上，凝视了片刻后，小声问道：
    “你是来干什么的？”
    飞星说道：“我与同伴路经此地，在前面的孙家庄歇息，听说了那里有妖魔的事情。”
    “妖魔！”女子大叫一声，“是妖魔！妖魔们在吃人！在吃人！”
    们？
    飞星问道：“妖魔不止一个吗？”
    “大的只有一个，小的有好多！”女子抱着脑袋，忽然抬头看向飞星，“你们快走，那地方很危险！快走！”
    飞星问道：“大姐你是孙家庄人氏吗？”
    “孙家庄……我不要去孙家庄！我要留在孙家村！我要留在这里！”她歇斯底里地扯着嘶哑的嗓子喊道，惊恐地看着飞星，“你别过来！你别过来——！”
    她说着便一副要往河里跳的模样。
    飞星见状连忙说道：“我不过来！大姐，我不过来！”
    要不把她打晕带回孙家庄？
    他嘴上说着，心里却闪过这样的念头。
    她看起来疯疯癫癫的，又这般抗拒，就这样强行把她带回去，对她未免有些残忍……而且她说不定是犯了什么规矩被庄民们赶出来的。
    女子停在河边，惊恐地盯着飞星。
    夜色降临。
    飞星想了想，将剩下的那条烤鱼放在一旁的石头上留给她，便转身离开了。
    ……
    待他回到宅子里时，庄园中每家每户都已紧缩大门，将狗用铁链拴在了门外。
    阳春走出房门，看向飞星问道：
    “去哪了？这么晚才回来。”
    她刚沐浴完，粉莹莹的小脸透着湿意，几根打湿的鬓发贴在白皙的玉颈间，一头长发披在背后，发梢还垂着水珠。
    噔咚——
    飞星赶忙移开目光，深呼吸一口，轻声道：
    “我在下游那边闲逛，遇到个大姐。她好像不是孙家庄的人。”
    “大姐？”
    “嗯，她看起来有些神志不清，讲话疯疯癫癫的。我本来想把她带回来的，但她很抗拒，我看天色不早便回来了。”
    阳春说道：“你把她打晕带回来不就行了？”
    “我觉得这样不太好。”
    “再怎么样也比你把她一个人扔在荒郊野外好吧？”
    飞星想了想，点头道：“确实，下次我若再见到她便将她带回来。”
    “算了算了，反正是幻境里的人，也无所谓了。”阳春摆摆手，回屋拿出一块布来。
    粉色的薄布上绣着一只……
    飞星说道：“这是什么狗？”
    “是猫！”阳春怒道。
    “这是真人绣的？”
    “是那个孙白白教我的。”阳春说道，这是他们前两天在庄里晃悠时认识的一个圆脸腼腆的年轻姑娘。
    飞星惊讶道：“真人在学女红？”
    “还不是这里太无聊了！”阳春撇嘴道，“早知道我就不参加这什么幻境了。那妖魔是不是吃饱了在冬眠啊，这么久了一点动静都没有！”
    飞星提醒道：“真人，此地现在是秋天。”
    “那就秋眠！”
    “有这种情况吗？”
    两人正说着话，飞星忽然转头一看。
    “怎么了？”阳春问道，随后也意识到了什么。
    不远处的屋门接连打开，除了碎日以外的其余几人都走出屋来。
    郑怀恩提着木剑，青尘伸了个懒腰。
    下一刻——
    “汪——汪——”
    “汪——”
    “呜嗷——”
    百犬齐吠。
    ……
    

第三十一章
    黑云蔽月，妖风嘶掠。
    当别人都缩在屋里瑟瑟发抖的时候，有一个一身锦帛的男子，神情鬼祟地溜出了宅子。
    他叫孙清，是庄主孙廉的儿子。
    他虽说长得人模狗样，但平日里好吃懒做，不学无术，行些欺男霸女之事更是司空见惯。
    与贪财的孙廉不同，他锦衣玉食惯了，对金钱没什么概念。
    他只好色。
    因为上仙们不想被人打扰，所以他一直没机会亲自去拜见他们，只是趁着阳春拉着飞星在庄园里逛的时候远远看过一眼。
    庄园里的凡俗之女怎能与阳春相比呢？无论容貌气质都如腐草荧光比天空皓月，实在相差甚远。
    他夜不能眠，魂牵梦萦，几天前，派了一名心腹去给庄里的那几位上仙送吃食，心腹回来后将自己所见的一一禀报，
    孙清没读过书，脑子里装不下太多，他对男人没兴趣，于是只听了关于女上仙的事情，被酒色浸泡的耳朵也捕捉到关键的语句——神女之貌果然国色天香，沉鱼落雁……
    其实他也不太懂这些形容词的程度，但总还是明白了一件事情——那几个女上仙都很美。
    夜色之下，欲令智昏，一颗色胆敢包天！
    ……
    阵阵犬吠声中，一道黑影出现在孙家庄的某条大道上。
    忽有流光划过夜幕，如同斩开黑布的利刃，直指黑影而去。
    嘭——
    突如其来的攻击在黑影的身上绽放出一朵血花，围绕在它身边的黑气顿时膨胀，席卷着向上方人影发起反击。
    一棵高大的树木的顶上，青尘负手而立。
    只见她伸手一指，仙气似云雾缭绕，正面迎上了袭来的漆黑邪气！
    在双方短暂的僵持之中，一把木剑出现在黑影的身后。
    非刺非斩，剑身呈劈砍之形落下，隐约携着水浪之声。
    与此同时，一身华丽珠玉的白荡真人站在前方的大道中央，口中念决，便见身上珠玉散发五彩荧光，仙气凝聚成两抹皎洁刀光，交叉着从左右两侧刺向黑影。
    阳春与飞星站在不远处的屋檐上。
    在飞星的感知之中，那黑影的气息大概与六识境相仿，但气息却凶煞无比。
    他说道：“那看起来不太像仙气。”
    他指的是环绕在黑影周围的黑气。
    檐下传来了包景的声音。
    “那是魔气。”
    嗷——
    受到三人夹击的黑影发出一阵怒嚎，一身魔气短暂离体，抵挡着四个方向的进攻，同时也暴露了它的真身——
    一身漆黑刚毛，四足横生尖爪。
    形似虎豹大小，凶狠更甚恶饕！
    一抹寒气悄无声息地飘荡到妖魔附近，陡然化作一道冰刃暴起，眨眼间突破魔气屏障，径直刺穿了它的身躯！
    呜——
    伴随一声凄厉的哀嚎，妖魔缓缓倒下。
    双方皆是六识境，它虽整体不明还有魔气缠身，但这边几位天之骄子同时出手，它哪能撑得过一个照面呢？
    所有人都是这么想的，对此见过也都不意外。
    除了飞星。
    他那强大的感知能力在幻境之中也没有失效。
    “我就说都轮不到我们出手吧。”阳春朝飞星耸了耸肩，便要跃向那妖魔，看看它到底是个什么东西。
    “等等！”
    飞星一把抓住阳春的手腕将她拉住，向下方的几人大喊道：
    “小——！”
    心字未说出口，便见一阵饱含怨念的声压自妖魔的血盆大口中迸出！
    吼——
    刀牙吱响剑爪怒，威盖邪龙吟，嘶声颤胆吼寒骨！
    魔气缠身赤眼凶，狠甚恶虎啸，血口大张喷腥风！
    只见她那周身魔气忽然凝聚，化作一片血煞猛地向外震荡——
    离得最近的郑怀恩始料未及，口吐鲜血向后飞去，持剑的右手连同木剑一起化作粉末在风中飘荡。
    白荡真人离得最远，他碎了半身锦衣，身后五彩不再，单膝跪地，鲜血从唇角滑落。
    青尘所在的那棵树瞬间便碎成了十余块，她的反应很快，将体内剩余仙气全部用于防御，经历了震荡之后，她未曾受伤，但脸色略显苍白，想来耗费了相当多的仙气。
    阳春还没明白发生了什么，她身旁的飞星已面色一沉。
    方才这妖魔倒下时，体内的魔气停止了流转，隐约一副将要伴随本体的弊亡四散而去的迹象。
    然而这状态只持续了一息，紧接着飞星便感知到它体内的魔气忽然暴涨——
    包景悄悄救回郑怀恩，扛着他来到屋檐上。
    看着那气势比之前更盛的妖魔，包景低声道：
    “此妖魔如今已有能抗衡观心境的实力了。”
    观心境——现实中的飞星的境界，放在现实中对于在场的其余任何一人来说都是随手能杀一片，然而此时此刻，却令他们极难匹敌。
    本来倘若七人都是以完全之态同时出手的话也有较大可能，只是现在……
    碎日出了屋子，来到他们身边，青尘与白荡也退了回来。
    白荡平复着体内气血，低声道：“大意了……这孽畜真是邪门。”
    倒是青尘身上气势不减半分，一双点漆目里仍是满满的战意。
    碎日见她这副模样，忍不住开口道：
    “需从长计议。”
    青尘闻言神色渐敛，口中还是说道：“计议什么，靠想能把它想死不成？”
    包景看向一直在旁观的飞星和阳春，问道：“你们觉得如何？”
    阳春眼睛转了转，她和飞星就像过来凑数似的，一路上大小决定都跟他俩没关系，象征性地问他们一下，他们也只是回答“同意”。
    可现在包景似乎是在认真询问他们的看法。
    飞星见阳春神色犹豫，便先一步说道：“这妖魔疯癫无智，若我们将它引走，设下埋伏，或能以智取胜。方才碎日……圣女殿下对它造成的伤势深入体内，它哪怕未成强弩之末，亦应难以持久。”
    “贤弟说得好，咳咳——”郑怀恩咳出几抔血来，他断了一臂，身上满是血，但虽身受重伤，眼神却仍深沉如海。
    飞星见他这副惨状忍不住道：“郑兄，你……”
    “无事，在外头更重的伤我都遭过。”他随意说道。
    “既如此，我们且离开山庄，向林间退去。”包景说着，下方妖魔已向他们跃来。
    几人当即化作残影奔向庄外的山林。
    然而——
    几人回头望去，那妖魔并未向他们追来，而是拐头来到不远处的民宅。
    宅门前栓了头黑狗，正朝它狂吠，一身皮毛立起，想来是紧张害怕极了。
    见此恶犬，妖魔却也仿佛极为恐惧，踌躇着在不远处左右徘徊，始终没有靠近。
    这倒奇了怪了。
    匹敌观心境的妖魔竟会怕一只小小凡犬。
    忽然，它仰天怒吼一声，周围魔气化作一道黑风扑了上去，那黑狗当即了化作血沫。
    没了黑狗护门，妖魔破入门内，下一刻——
    凄厉惨叫伴凶光，鲜血惊溅油纸窗。
    屋里的惨叫只一瞬，便再无生息。
    妖魔出了宅子，来到另一间民宅前，它似乎是寻到了手段，虽然不敢接近宅前的狗，却如法炮制地用魔气将其碾碎，而后又冲进宅中。
    惨剧再现。
    白荡最先停下脚步，一脸凝重地望着孙家庄。
    郑怀恩知道他的性情，开口道：“倘若破此幻境的要求便是除了那妖魔，我等正好可以趁它作乱时想好计划，设下陷阱，现在回去并非明智之举。”
    白荡认真道：“它在杀人。你不是最喜欢管不平之事吗？”
    郑怀恩摇头道：“这只是幻境。”
    “倘若因为是幻境便可违背本心，那还磨炼甚么？”白荡说着，回头冲了上去。
    青尘见状紧随而去，她可不喜欢搞什么阴谋诡计，本以为幻境颇为无聊，没想到还能有这般战场得以享受。
    ……
    孙家庄内，妖魔正身处一户大宅子中。
    宅中遍地是破碎的尸骸，六七名妇孺正蜷缩在一间屋子的墙角不断哭喊着。
    妖魔一掌拍碎一个老妪的头颅，转头将目光锁定了那间屋子。
    “孽畜！”
    一声厉喝从它头顶响起。
    只见白荡真人站在屋檐上，口中念决，身后随后浮现一道猛虎状的虚影。
    他咬破舌尖，喷出一口精血，大喝一声：
    “去！”
    虎影沾血，顿时如生，咆哮着扑向妖魔
    青莲仙门的绝技之一——白虎伏魔咒。
    青尘双手结印，成莲花状，一道凝缩的仙气化作珍珠大小，闪烁着金光射向妖魔。
    两道招式接连落在邪魔身上。
    其他几人也陆续赶回，眼看着便是来做最后一搏的。
    没有花哨的招式也不必保留什么，他们都用出了以目前的境界与状态能施展出来的最强杀招。
    包景率先赶到，双手一拍，体内仙气凝聚，便见他双目凝闪，向妖魔射出两道流光。
    阳春口念剑诀，手指作剑状，向邪魔凌空一刺，一道剑影如同飞鸟俯冲，刺向邪魔。
    周围的温度陡然下降，房柱屋檐覆上一层薄冰，一股极寒气息顺着地上血液一路蔓延到邪魔身上。
    天霜教绝技之一——百地冰凝术。
    飞星没有修习任何用于战斗的招式，由他在后面搀着重伤断臂的郑怀恩。
    郑怀恩看着孙家庄中波荡的仙气，忽然说道：
    “若此处并非幻境，我方才或许也会跟白荡一起回头。他说在幻境中也不能违本心行事。贤弟，觉得呢？”
    “在下也不知道。”
    “你便想象一番，若有一日本心信念与当下最好的抉择冲突，你会作何选择？”
    飞星说道：“难以想象。”
    “做个抉择罢了，怎会想象不出？”
    “正是因为在下未曾有信念，也不明了自己的本心，这才想象不出。”
    “哦，忘了你是心思空明之人了，呵呵——”
    下一刻，他脱离了飞星的搀扶，化作残影冲向了孙家庄。
    飞星刚想跟上去，忽然脚下一滞，便觉得体内燃起一道炽焰！
    怎么会？！明明午后才压制住——
    魔花又作祟了。
    “呼——哧——”
    他人都在前方作战，自己多少也得帮些忙才是。
    他喘着粗气，咬紧牙关，迈步朝孙家庄走去。
    ……
    孙家庄的庄民心惊胆战地缩在屋宅里，求神拜佛地祈祷着降临在庄里的那几位上仙能除去妖魔，还众人一个太平日子。
    外面的动静吓得他们就差缩在床底下了。
    孙清也很怕，当青尘他们与妖魔开战时，那骇人的场面以及妖魔的凶煞吼叫吓得他差点尿出来。
    此刻，大约百来米外的众人正与妖魔在一处民宅内激战。
    孙清缩在一阴暗处瑟瑟发抖。
    忽然——
    几息之后，那动静渐渐平息。
    结束了？
    他探头向那宅子看去，宅子几乎被夷为了平地，四面围墙破损不堪，但确实没再听到什么动静。
    他咽了口唾沫，鬼使神差地靠了过去。
    ……
    此刻——
    白荡真人已经化作两截，上半身不知到哪去了。
    包景消失不见了。
    阳春倒在房檐上，艰难地喘着气，碎日坐在她身前捂着胸口，血液不断从嘴角涌出。
    青尘是唯一还站着的，只是脸色苍白得跟身边的碎日一样。
    看样子她体内的仙气已经耗尽了。
    那六七名妇孺的屋子已然倒塌，妖魔正趴在砖上。
    环绕在它身体周围的魔气消失了大半，露出本体的模样。
    一只爪子和一只眼睛不翼而飞，身体各处的黑色刚毛少了五六成，露出布满血丝的崎岖皮肤。
    它身上沾着不少碎冰，一道碗口大小的伤口贯穿了它的胸口，黑红色的液体正顺着各处伤口不断淌出。
    然而，处于这般状态下，它还是站了起来，一副将要扑向他们的模样。
    郑怀恩赶到了。
    “好好的陷阱不做，一定要来送死。”他瞥了青尘，又看向碎日，“看来你也快死了。”
    他摇摇头，举起仅剩的左手，体内剑元迅速凝聚，说道：
    “我这可是拼了老命了，再弄不死它我也没办法了。”
    言毕，他以自身为剑，化作一道剑光，依旧是非刺非斩，如大剑般向劈砍向下方的妖魔！
    噌——
    仿佛浪潮击碎岩礁，一道剑光如雷霆般一闪而过——
    宅外的孙清吓了一跳，摔倒在地，直接来了个狗啃泥。
    宅内，地上多了一道十余米长，两三米深的剑痕。
    郑怀恩已消失了。
    一道可怖的伤口顺着那邪魔的肩部一路斩至腰间，仅剩两三寸的皮肉连着才没变成两断。
    微弱的寒气缠绕在它的脚下。
    “我也不行了。”
    碎日平静说着，抬头看了一眼夜空，留恋着这感受不到阴烈血咒的身体，随即缓缓低下了头，生息逐渐消失。
    他们其实可以不用这么拼命，从长计议计议说不定更好打。
    但都打到这份上了，大伙都是有头有脸的人，实在是拉不下脸来再当缩头乌龟。
    飞星强忍着欲火，姗姗来迟，看着眼前的惨烈一幕，心中一沉，体内魔花反应愈大，他当即闷哼一声跪倒在地。
    青尘瞥了他一眼，她倒也不指望这个不认识的晚辈能干什么。
    阳春颤巍巍地站起身来，叹道：
    “总算弄死它了。”
    话音未落，那邪魔如困兽的殊死一搏，突然暴起，如朝此刻体内仙气最浓郁的飞星挥出一爪。
    “飞星！”
    阳春大喊一声，然而飞星此刻哪还有闪避的余力。
    正好，死在它手上让我离开这幻境，飞星这般想着，心中暗叹，结果自己什么都没做。
    然而下一刻，他并没有感觉到身体被利爪划过。
    他睁开眼，发现阳春挡在他身前，利爪穿过她的胸膛，血液顺着她的嘴角滴落，落在了飞星的脸上。
    还好只是幻境，阳春想着。
    “你可得弄死它，给我们争口气啊……”
    阳春说完，失去了生息，仙识离开了幻境。
    在挥出这一击后，妖魔倒在地上，然而却未死去。
    只见它那残破的身躯竟在缓缓愈合！
    魔气仍然环绕在它的周围，令旁人无法接近。
    青尘神色苍白，两眼一眯，自己但凡还有点仙气的话……
    她不甘心。
    飞星也是，自己什么都做不到的无力感充斥着他的内心，随之而来的便是想要变强的欲望，然而汹涌的欲望瞬间便将这些情绪全部淹没——
    飞星浑身颤抖地躺倒在地，正用全身力气与情花对抗着。
    青尘则耗尽仙气，肉体也极其疲惫，难以突破魔气的防护。
    两人只能眼睁睁地看着妖魔缓缓愈合。
    “上仙……”
    这时，门口忽然传来一个声音。
    青尘转头看去，是个神色惊慌的年轻男子，他头发散乱，一身绸缎上沾着泥土。
    他看着青尘的面容失神了片刻，而后赶忙跪下叩首。
    “在下孙清，见过上仙！见过上仙……”
    “我仙气耗尽了，你可有补充丹药？”青尘俯视着他，面无表情地问道。
    一旁的飞星听了不禁暗自摇头。
    这问题未免过于无知。
    俗世间就算有跟仙气沾边的东西，也是仙人登上大陆除魔时赏给凡人用来延年益寿的，凡人怎么可能会有补充仙气的丹药呢？
    但青尘没踏上过俗世，不知道这个小常识。
    孙清愣了愣，瞥了一眼已经倒下的妖魔。
    妖魔死了？
    他环视一圈，其余几位仙人正躺在地上。
    其他上仙也死了？
    他咽了口唾沫，看向神色疲惫至极的青尘。
    “到底有没有？！”青尘不耐烦地说道。
    “有……有的……”
    只见孙清颤巍巍地将手伸进怀里，摸出了一个白色的小瓶子。
    汗水从他的两鬓落下，他小心翼翼地倒出一颗，因手掌颤抖，用力过猛，洒了好几颗在地上。
    “啧——”
    青尘轻啧一声，走到他身前，一把夺过瓶子，将里面的丹药倒入口中，随即榨干了体内的最后一丝仙气，将全部的丹药顷刻消化。
    然而——
    她并没有感受到仙气。
    不仅如此，她只觉得四肢发软，一股热意正从小腹蔓延至全身。
    她神色一变，看向手中的瓶子。
    那瓶身上画着一幅春宫图。
    庄园里偶尔会有不愿屈服于其淫威的贞洁烈妇，这瓶丹药，孙清便是花了大价钱买来，特意为她们准备的。
    “你……！”
    青尘瞪向眼前的孙清，眼中满是愤怒与杀意！
    孙清吓得连滚带爬地向后跑去，然而身后却传来一声闷哼。
    他转头看去，只见青尘躺倒在地，脸颈绯红一片，口中不停喘息。
    “上仙……”
    孙清转过身来，脸上的惊恐逐渐消散，取而代之的是一抹兴奋而淫邪的笑容。
    “你……你敢……”
    青尘别说咬舌自尽，连说话的力气都要没了。
    她眼睁睁看着孙清一步步朝自己走来，感知着体内汹涌的情欲，心中发誓要将这人以及创造这个幻境的那个镜花宗的那个人千刀万剐！
    孙清一边向她走去，一边轻声道：
    “上仙何必这般不情不愿呢？”
    “你要……敢做什么……我之后一定、一定杀了你！”
    “上仙若是尝过我的本事，定不会这般说了！”孙清已被淫欲占据了内心、冲昏了大脑，他看着青尘那被青衣包裹的身躯，渐渐露出了平日里欺男霸女的面孔。
    “上仙平日里冷淡，想来未尝人事吧？不知等会儿你叫起来是什么声音呢？”
    只见他脚步越来越快，三步并作两步来到青尘身前，口中不停低声喃喃着“上仙……上仙……”，迫不及待地伸手朝她抓去。
    不要——！青尘睁大了眼睛，在心中撕心裂肺地呐喊！
    “嗷——”
    就在这时，一阵吼声响起！
    孙清的双手还未落在青尘身上，便被吓得缩了回来，他下意识地转头看去——
    只见一道黑影雄起，妖魔缓缓起身，体内魔气正再度上涨！
    “啊——”
    下一刻，不远处的飞星也大吼了一声。
    方才在抵抗醉仙情花时，他的理智即将消散，大脑也已一片混沌，然而来自妖魔身上的汹涌魔气却唤回了他的一丝理智。
    “你可得弄死它，给我们争口气啊……”
    阳春留下的话语在他心头浮现。
    我要……杀了它……
    杀它需要青尘真人的帮助……
    青尘真人……
    好不容易出现的理智在欲海之中宛如风中残烛，飞星的大脑已无法处理更多的内容。
    于是——
    孙清只见眼前忽然出现一道人影，下一刻人影随着地上的青尘一同消失。
    他还没反应过来，漆黑的利爪便划过他的身躯，将他竖着一分为三了。
    ……
    孙家庄外的林间
    飞星正扛着青尘极速奔跑，远离着正被妖魔屠杀的孙家庄。
    一根横生的树枝将他绊倒，两人随之滚落到一棵树下。
    这几日来频繁出现的欲望始终不曾消去，在被数次强行压制后，此番飞星再也压制不住了。
    “你……怎么回事……？”
    青尘摔在地上，看着飞星这番模样，眼中满是惊疑。
    自己吃了一瓶媚药才变成这样，而他此刻简直像是被灌了几斤似的。
    “青尘真人……”
    飞星一边喘息着，一边用最后的理智说道：
    “快……走……！”
    青尘意识到他似乎要失控了，慌忙道：
    “我浑身无力……动不了！”
    飞星喊道：“快……！”
    “你冷静点……冷静点！”
    青尘惊慌喊道，她不仅也在承受着情欲的折磨，还全身无力，想要起身却连脚都抬不起来。
    “呃——”
    飞星张大了嘴巴，发出一阵几乎无声的低吼，胸膛不断起伏，双眼赤红无比。
    只见他的胸口亮起一道赤红花印，下一刻，一抹红雾从他体内涌出——
    他的理智彻底崩塌了。
    ……
    （在幻境中破处算不算破处？）
    

第三十二章
    当阳春再次睁开眼睛的时候，视野中出现的是几具尸骸与一地的破瓦碎砖，还有环绕在周围的魔气
    她并没有回到幻境外，也不是变成了妖魔，而是与那妖魔共享着视野。
    于是阳春尖叫了起来，当然声音只有她自己能听到。
    不仅是她，其余在幻境里死去的人都没有回到幻境外。
    他们的仙识被妖魔所俘，获得了它的视觉与听觉，当然，他们没有一点操控权。
    郑怀恩对幻境颇为了解，明白只要他们所有人都死在幻境中，或是有人破了幻境，他们便会一齐脱离幻境，所以并不焦急，
    直到他看见飞星身形一闪，带着青尘逃了。
    飞星贤弟不会要跟那疯女人在这里面躲起来吧？那我们什么时候才能出去？
    这孽畜能不能别一直摇头晃脑的！晃得我都想吐了，呕——
    ……
    青尘出生的时候，青风君是很失望的。
    因为他想要个儿子，觉得女儿很难继承自己的衣钵，很难承担得起东皇仙门掌门的责任。
    青尘在很小的时候，就感受到了父亲的失望。
    所以她一直很要强，温柔体贴端庄贤惠，全都与她无缘，就像个倔强不服输的少年，每日都在苦心修行。
    她想得到青风君的承认。
    她想变得比男子更加优秀。
    在见到青莲仙门某位大前辈的绝世英姿，了解其过往经历之后，她愈发坚定了自己的信念。
    所以她在外人面前总是打扮出一副近似男子的姿态，甚至常常溜出宗门去与人争强斗狠。
    她也确实天资绝伦，做到了超过同辈的所有人，长期霸占凤雏麟子评首位便是最好的证明。
    渐渐的，女子身份成了她众多标签中极为容易被人忽视的一点，哪怕强如郑怀恩，也不会因此对她留手半分。
    她的样貌当然出众，然而在刻意的打扮下，更多的是展露其英姿飒爽的一面。
    所以，当幻境中那个叫孙清的凡人敢骗她吃媚药，对她显露出淫欲时，青尘心中除了愤怒和杀意外，还有震惊。
    此刻外界才过了几个时辰，青风君正静静守在青尘的身边，殊不知自己的女儿正在幻境中经历一场对她影响深远的试炼。
    ……
    “你要是敢——！”
    青尘话还没说完，双唇便被覆上。
    一根舌头轻易地撬开了她的牙关，伸入她的口中缠上她的舌头，开始肆意妄为地吮吸起来。
    飞星的面容出现在她的面前，刀眉下的两颗鹰眼此时已血红一片。
    与她那刻意的扮相截然不同，这是一张属于真正的男人的容颜，谈不上阳刚也不见阴柔，只是俊美得不像此世中人，如果说修仙者给人的感觉像谪仙的话，他的脸应该属于真正的仙人。
    意识到飞星已经失去理智，青尘一想到接下来会发生的事情心中顿时大乱，甚至一时忘了自己正身处幻境之中。
    “呜呜——”
    她的双手无力地推攘着飞星的肩膀，然而下一刻，飞星两手便落在她的上身，微微用力，便扯开了她的衣裳。
    里面没有肚兜，但是有一条价值不菲的翡翠色灵绸丝带，正紧紧裹束在青尘的胸口。
    飞星伸手一扯，将绷带拉断，两团挺拔的山峰应运弹出，大小全然不下玉霜。
    与玉霜相比，她的乳晕颜色更淡，似初樱之色，粉意居多。
    倘若他没有失去理智，只是失了智的话，说不定会平静夸赞一句“真人果然非凡，便是此处资质亦不下旁人”。
    “呜唔——”
    自己一直隐藏着不想让旁人发现的巨乳便这样轻易地暴露出来了，青尘心中又怒又羞，奋力挣扎然而始终发不上力。
    飞星哪会停下，伸手便捏住肥沃的乳肉，熟练地打圈揉搓起来，另一只手也紧接着开始下一步，伸入了青尘亵裤之中。
    胸口传来阵阵酥痛之后，青尘感受到下身也在被进攻，她自然更加奋力地抵抗，但能做到的却只有稍稍夹紧双腿。
    飞星的手指滑过阴阜，轻而易举地没入她两腿间的缝隙中，在那最为隐蔽的地方滑动起来。
    因为青尘从未有过任何相关经历，所以尽管此刻体内媚药发作，但下身却仍几乎干涸。
    阵阵微疼微痒，波波微酥微麻，此外，还有种说不清道不明，似有似无若隐若现的感觉生出，受媚药的影响后，渐渐消磨着青尘的意志。
    片刻后，两人的唇齿分开，青尘张着嘴，似乎有些失神，嘴里不停喃喃着“不要”。
    飞星转移到她的下身处，两手钻入软嫩的腿肉间，微微用力，将她的双腿分开——
    我在做什么？
    一点理智在他的脑中浮现。
    他的动作停滞了片刻，视线落在前方。
    一抹如同白馒头的嫩肉上划开了一道粉口子，一端是阴核隐现，犹抱琵琶半遮面，另一端是洞口紧闭，有清液渐渐淌出。
    他伸手落在馒头两边轻轻一掰，粉嫩的肉馅便露了出来。
    这是……谁的私处？
    飞星迷糊地想着，却自然地脱下裤子，露出了昂首的阳根，将龙口对准了那一层薄薄的肉膜，腰身一动便捅了进去。
    “啊——”
    下身的疼痛唤回了青尘的意识，她低头一看，便见一根粗大的阳物正陷入自己的腿根深处，目光猛地凝固，脸色顿时煞白，随后嘴唇颤抖着低声重复着：
    “我要……杀了你……我要……杀了你……”
    紧致的穴肉将龙头紧紧卡住，一颤一颤着抽动不已。
    谁在说话？
    飞星脑中一片混沌，腰间再度用力。
    “我要……杀了……呃——”
    阳物彻底没入阴道，紧紧地结合在一起。
    泪水从青尘的眼角滑落，并非是因为肉体的疼痛，而是心灵的受创。
    飞星的目光落在下方。
    点点淡红如梅花初绽，出现在二人的连接处。
    青尘的脸上满是愤恨，语速渐快，情绪也越发激动，几近疯狂地有气无力地喊道：
    “我要杀了你！杀了你！杀了你！”
    血……有人受伤了……
    飞星的动作停滞了片刻，开始前后摆动腰身。
    “杀了你！杀……杀……”
    下身生出阵阵酥麻，渐渐盖过疼痛，而后从中又隐约出现了与方才相似的别样感觉。
    “我要杀了你……我要……我要……”
    那感觉很快成为了明确的快感，一波波冲击着青尘的心灵，她的意识在媚药的作用下又开始摇摇欲坠。
    我在干什么来着？
    飞星浑浑噩噩地想着，青尘的穴腔内也渐渐生出些液体来，湿润了他的龙头后带来越来越强的刺激，于是猛地向前一顶——
    随着自己的腰肢被飞星顶起，一阵酥爽直冲青尘的脑门，席卷过她全身的每个角落。
    “我要杀……杀……啊～”
    紧绞阳根的腔穴抽动不已，从未有过的快感将飞星刚刚浮现的理智再度拍散。
    下一刻，感受到这番快感的他双手握着青尘的腰肢，上身前倾，将青尘的腰臀稍稍抬起，而后腰间的动作幅度猛地加大。
    啪——啪——啪——
    只见他的下身如打桩机般有节奏地拍打起来。
    疼痛飞快消失，取而代之的是波波浪潮般涌来的快感，青尘再也说不出一个字来，她眉头蹙起，双眼紧闭，香肩与张开的下颌不停颤抖着，口中难以抑制地发出了阵阵哈～啊～的气声。
    两道身影在林间水乳交融，惊扰到虫眠，吵醒了野雀，青草见之抬头，树木闻之侧首。
    飞星的动作重复了数十息。
    “啊～啊～～”
    青尘在媚药与快感的作用下已几乎失去理智，口中持续发出娇呻。
    目中愤恨化浓情，眉里羞恼变春意。
    英朗已作妖娆态，潇洒亦成妩媚姿。
    飞星那稳定的腰身忽然开始加速，片刻后——
    “嗯～～噢～～～”
    只见飞星抬腰，青尘翘脚，伴随他一阵用力的前顶，龙头抵住子宫口吐出一道浓精，青尘张大了嘴，口中香舌伸直，汩汩阴液也从两人的连接处涌出。
    两人的身体僵直了几息，而后同时放松下来。
    “呼——哧——”
    他们的呼吸重叠在一起，快感正随着飞星眼中的血丝一起逐渐消退。
    我在……
    她是……
    他的意识忽然清明，看着下身的女子，心跳停了一拍后，开始更剧烈地跳动起来。
    是青尘真人……
    我干了什么？
    我干了——！我干了……
    是的，我干了。
    飞星闭上眼睛。
    完了。
    他睁开眼，只见青尘的眼眸一转，有些失神地看着自己，此刻她的神态与平日里那英姿潇洒的样子反差太大，令飞星的阳根微动，一副要重新硬起来的态势。
    飞星赶忙将阳根拔出。
    “啊嗯～”
    青尘嘤咛一声，一大片粘稠液体随之从她的下体涌出。
    飞星看着自己阳根上的那淡淡的血迹，只感觉喉咙发紧。
    只是幻境，青尘真人会介意吗？她怎么可能不介意……
    飞星沉思起来。
    怎么做她才能原谅我？
    除了杀了自己以外，他确实想不出青尘会采取别的行动。
    我现在自杀出去逃走……不，做出此事后怎能逃跑。
    解释有用吗？
    不管有没有用总是要试试看。
    然后……
    飞行还在思考着，而青尘似乎恢复了力气，晃悠悠地站起身来。
    她赤身裸体，下身一片粘稠液体，正低着头，看不清她脸上的模样。
    得趁我和她都在幻境里的时候解释一下，等下出去了她肯定直接动手灭口，届时我命休矣！
    “青尘真人——”
    飞星刚刚开口，便见青尘猛地扑了过来，将他压在地上。
    他连忙道：“真人，至少让我解释……呜——”
    后续话语并未说出，因为青尘张口堵住了他的嘴唇。
    飞星睁大了眼睛，看着眼前青尘，只见她的眼眸失神，双颊火热，俨然一副神志不清的模样。
    真人她怎么回事？
    飞星并不知道青尘被骗吃下一瓶媚药，满脑疑惑之际，青尘已坐到他的腰间，将自己那柔嫩饱满的馒头穴贴在飞星微软的阳物上摩擦起来，发出咕叽咕叽的水声。
    飞星哪怕处于清醒中也不可能受得了这般刺激，阳物迅速坚挺起来。
    他连忙推开青尘，使两人唇齿分离，说道：“真人，你——”
    青尘将他的手推开，又吻了上去，与此同时抬起腰来。
    飞星的阳物刚离开那抹微热的柔软，便被一只微凉的手掌抓住了，而后塞进了一个更加温热柔软的腔内。
    尽管那腔中已然湿润无比，但仍然紧勒得飞星生疼。
    下一刻，青尘的腰身开始动摇，强烈的快感瞬间袭来，令飞星忍不住挺了挺腰，下意识地抱住了她那柔软的身躯。
    此刻青尘的理智已完全被媚药夺走，全身心地沉浸在鱼水之欢的快感中。
    她抬起身来，满脸享受，一只玉手手掌紧掐着自己的丰臀，另一只手的五根纤指正用力揉捏自己的肥乳，将飞星压在身下。
    飞星赶忙趁机喊道：“真人，醒醒——！”
    然而青尘此时的理智早已飞到九霄云外去了，正寻找着最令自己舒爽的动作，哪里还会理他。
    “嗯～～啊～～”
    “嗯啊～～～嗯啊～～～～”
    飞星涨红了脸，艰难忍耐着这份不知是喜是悲的刺激。
    捻捻腰肢轻轻摇，袅袅娇躯慢慢动。
    娇滴滴粉面失神，气喘喘玉肌染赤。
    汗若秋雨洒躯上，涎如春露湿颈里。
    淫液稠稠穴内生，浪吟阵阵口中起。
    数十息后。
    飞星的身体逐渐僵直。
    这样下去我马上要射了——
    “噢～～噢噢噢～～”
    青尘已放荡情怀，毫无顾忌地呻吟起来，倘若让将她视为楷模的那些年轻女子见了，说不定道心识海都会受到影响。
    每一次的进出，都令飞星的龙头撞击在她的宫口上，一进一出之间，道道阴液顺着飞星阳根淌下，将他的春袋完全打湿。
    “唔噢噢噢啊——”
    伴随一阵如泣如诉的高亢长吟，那本就紧致无比的穴内阵阵紧缩，引得飞星再难忍耐，挺腰在青尘的娇躯深处喷出一道道元精！
    同时青尘上身后仰，双眸后翻只露出眼白，浑身颤抖抽动着令两团香乳弹抖不已。
    一对玉臂紧伸，两只金莲高举，仿佛魂魄出窍，又似元神离身。
    在持续数息之后，她陡然脱力，无力的躺在飞星的胸口。
    伴随快感的远去，两场云雨也终于令媚药的药性消失，青尘的理智渐渐回归，于是，方才自己扑倒飞星，主动与他交媾的过程的记忆开始涌上心头。
    脑海出浮现自己那淫荡旖旎的模样，她的双目暂凝，呼吸随之一滞。
    ……
    

第三十三章
    飞星是个善于观察的人。
    他从青尘那微妙的肢体动作中明白她清醒过来了。
    他坐起身来，将微软的阳物从青尘紧致的小穴里拔出。
    青尘的娇躯僵直了一瞬，紧闭双唇，小腹难以抑制地抽搐几下，下身随之涌出了一大片淫靡的体液。
    她侧躺在他怀里。
    并非是她不想离开，是因为没有力气。
    并非是药性还未散去，是因为……刚才她主动时的动作太激烈，将仅剩的体力都耗尽了。
    心中闪过各种为自己开脱的理由，飞星犹豫了一会儿，最终没有说话。
    他沉默着抱起她离开树林，来到河边，为她和自己清理了一番身体。
    他很认真，动作上不带任何邪念，之后又用仙气将水珠蒸干，给青尘和自己穿上了衣裳。
    青尘始终低着头。
    全程两个人一句话都没说。
    沉默可能是疗伤的良药，可能是致命的毒药，可能是开错方的泻药——
    也可能是包了点面粉加几把墙灰，然后骗自己那是灵药。
    飞星抱着她朝孙家庄行去。
    青尘没有反对，她认为死在战场上总比自杀好。
    当两人赶回孙家庄的时候，庄里已到处是断壁残垣。
    砖石瓦砾成山，哭喊尖叫四起，空气中弥漫着血腥的味道。
    魔气缠身的妖魔正在庄里屠杀。
    在犬吠不起作用后，庄民成了待宰的羔羊。
    很多人都死了，比如曾教过飞星种田技巧的几个年轻汉子，比如曾教过阳春女红的那个会偷看飞星的圆脸腼腆少女孙白白。
    青尘动了动，似乎在恢复了些许体力后想自己走。
    飞星将她放下。
    她刚迈出一步，身体便摇晃了起来。
    飞星见状下意识地想上前扶住她。
    然而青尘伸手示意他不要靠近，并且在晃了晃后稳定下身体，迈出了第二步。
    刚恢复一点体力便要独立，毕竟无论在什么时候，在何种情况情况下，她都是不服输的倔强姑娘。
    哪怕刚才她在失去理智后，也是下意识地要骑在上面自己来动。
    迈步第二步后，她冲向了妖魔。
    “真人——”
    飞星后面喊她，她没有回头。
    青尘没有再回来。
    飞星叹了口气，看来她是真的片刻都不想待在这里了。
    在青尘死去的那一刻，幻境中发生了一些变化。
    飞星眼前一花，来到了妖魔面前。
    妖魔正处于孙廉的宅子里，孙廉抱着头蹲在墙角瑟瑟发抖，身下一片污臭，已是失禁了。只见妖魔忽然倒地，奄奄一息地只剩一口气了。
    飞星还没反应过来发生了什么，一道记忆便钻入了他的脑海中。
    ……
    他看见了一片贫穷的小村庄。
    某一年，村里来了个姓陈的都保。
    那都保继承了叔父的一大笔遗产，待人友善，又颇有家资，带着妻子与一对儿女，一家四口搬到了小村庄里。
    他乐善好施，深受村民爱戴，自掏腰包给村民买了许多耕牛，石磨石臼，又修路、建水磨，修建祠堂庙宇，令小村庄焕然一新，村民的生活质量也提高了好几个档次。
    有个好吃懒做的年轻人常常都以拜访为名去陈都保家里蹭饭。
    这年轻人姓孙，名叫孙二牛，他每每在陈都保家中看到那些豪华昂贵的摆饰都惊叹不已，面对一桌丰盛大餐更是毫不客气，陈都保也不介意，只是常常劝他早日找一份正经差事，偶尔还会借他些银两，当然从来没问他还过。
    孙二牛心里自然对都保感激，只是每每出了门，离开了那豪华的屋子之后，心里总是不是滋味。
    某一年，大旱。
    那陈都保拿出半数家资用以救济村民，然而村民还是一顿饱一顿饥，勉强度日。
    某一天村里来了个道人。
    道人说，村中偷偷藏匿着妖邪，致使空中不落雨水。
    于是，愤怒的村民们纷纷询问妖邪是谁。
    道人指了指孙二牛。
    孙二牛当即跪倒在地，大喊冤枉。
    道人说道：“你若不是妖邪，你肯定知道谁是妖邪。”
    面对怒目圆睁的众人，面对滴雨不落的老天，面对自己饿的咕咕响的肚子。
    他鬼使神差地说道：
    “是陈都保。”
    后面的事情便不必赘言了。
    陈都保那贤良的夫人被吊死。
    他自己被他给村民买来耕地的锄头敲死。
    他的儿子亲眼看着自己年方十四，正值芳华的姐姐被村里那些他们曾抚摸喂食过的狗咬死。
    众人折磨着陈都保的儿子，在他身上发泄着怨恨，询问道人为何妖邪死了，天上还是不下雨。
    道人微微一笑，对他们说道，虽然不下雨，但有了陈都保的另一半家资，他们不就能活下去了吗？
    道人走后的次月，天上下起了淅淅沥沥的小雨。
    村民们有了另一半家资钱，又将陈都保的豪宅变卖了，翻出来许多大笔的欠条，于是以他的名义收回了许多债务，一下子便变得极为富有。
    陈都保那备受折磨的儿子被村民们丢到了深山里祭山鬼了。
    三年后。
    孙二牛成了孙家村的村长，改名叫孙廉。
    当年的道人又来了。
    他教给孙廉一个术法，名叫转灵成金。
    他告诉孙廉，此术可以将有智识魂灵的人化作金砂，余寿越多的魂灵能变出的财富便越多。
    但村里的村民分了当年陈都保的家资后，都已不算贫穷，行将就木的老人换不出多少钱，而哪会有青壮主动愿意送命呢？
    道人又说，自己将那陈都保的儿子转化成了妖魔，每隔一段时间就会让它晚上进村一趟。
    它极为憎恨陈家村的村民，但因当年亲眼目睹姐姐被狗咬死，它变得极为怕狗。
    孙廉心领神会。
    他偷偷命人掳走村里的孩童，用转灵成金之术变作金砂，然后告诉村民河里的上游出现金砂。
    之后，待那陈都保的儿子变作的妖魔进村后杀人后，他将婴儿失踪的事情也推给了妖魔。
    有了大量金砂的孙家村变得更加富裕，孙廉将邪魔怕狗的消息告诉了村民，于是挨家挨户都开始养狗，一个个都夜不出户。
    孙廉每隔一段时间便派人掳走小孩拿去转化成金砂，然后引导村里舆论说是小孩走丢了，被山里的饿狼吃了，恶鬼杀了，被邪魔掳走了，然后又苦口婆心假慈悲地安慰劝导失去孩子的村民。
    再之后，他们在上游建了庄园，孙家庄便是这么来的。
    之后，伴随村里孩童的不断消失，孙廉告诉众人，狗虽然能保护大人，却保护不了孩子。
    于是村民们都说是陈都保的冤魂作祟，这些都是报应。
    一部分人逃回了陈家村，然而却被孙廉派人捉住，都转化成了金砂，只有一个知晓当年情形，本来是陈都保儿子的玩伴的少女躲了起来。
    她偷偷看见了孙廉用邪术的情形，被吓疯了，之后便一个人在河流下游生活，每天白天都不敢出来，不敢与人交流，只有晚上才敢活动。
    一晃又过了七年。
    孙家庄变得极为富裕，但庄里已经没有孩童了。
    于是孙廉开始暗中对成人下手。
    一旦庄里谁公开表示跟自己作对，他便趁夜色派人将那人家的狗杀死，然后将那一家人抓走用邪术转化成金砂，营造出一种他家的狗跑了然后自己被妖魔杀了的假象。
    加上陈都保的儿子化作的妖魔每隔一段时间便来庄里一趟，激起满庄犬吠，庄民们自然信以为真。
    当然，孙廉也不止是对庄里的人动手。
    路过的贩夫走卒，游人旅客，十年来茫茫多的生命全都化作了河中的金砂，变成了孙家庄的砖瓦。
    至于那道士，早已不知所踪。
    他毫无疑问是个魔修，但谁也不知道他到底为什么做这些事情。
    ……
    飞星睁开眼。
    他看了一眼身前奄奄一息的妖魔，又看了一眼身后吓得瑟瑟发抖抱头闭眼的孙廉，沉默片刻后，转身出门，来到了一间宅子里。
    宅子里有一个人，面容儒雅随和，头上戴着斗笠。
    包景转过头来，问道：“你怎么知道我躲在这里？”
    飞星解释道：“我对仙气比较敏感，感知能力比较强。”
    他们之前跟白荡一起回到孙家庄殊死一搏时，包景假装身死趁机溜走了。之后飞星赶回来的时候便感知到了他躲在这里，只是当时飞星忙着跟体内的醉仙情花对抗，没空去管其他事。
    “我有一个猜测，不一定对，说错了不要介意。”飞星说道。
    包景点头道：“请说。”
    飞星问道：“你是构建这个幻境的人吗？”
    包景问道：“你为什么这么觉得？”
    飞星说道：“感觉你一路上都在给我们提示。”
    包景点点头，说道：“那你不妨再猜猜我为什么躲在这里？”
    飞星想了想，说道：
    “我之前便觉得这个庄园很真实，不止是建筑，人也很真实。我前些天一直跟阳春真人在庄里逛，碰见了各种各样的人。有的人为后辈嫁娶发愁，有的人为柴米油盐担忧，有的人觊觎着亲戚的田产，有的人渴望受到别人的认可，各式各样的人太多了，我觉得至少他们应该不是凭空捏出来的，至少都有活生生的人作为原型。加上刚才那些妖魔的记忆……我猜你当年应该亲自来到了这个庄园，碰到了这个妖魔，获得了它的记忆。”
    “说下去。”
    “你想看看换作我们在知道这些后会做些什么决定。”
    包景点点头，说道：“是的。”
    他看向飞星，继续说道：“我当初与好友在这个庄里游玩的时候，碰到了那个妖魔，那庄主孙廉就像前些天委托你们帮他们除去妖魔一样，当年也是这么摆脱我们的。最后，我的好友都遇难了，只剩下我一个，我在那妖魔临死前碰巧获得了它的记忆，然后做出了选择。我一直对当初的选择很后悔，便捏了个幻境让你们来试试，打算等你们死的就剩一个的时候，让最后那人获得记忆，看看他会做什么选择。只是我本以为会是青尘或者郑怀恩活到最后，其他几个也有可能……最不可能的就是你了。没想到恰好正是你。”
    飞星了然，说道：“你当初是决定放任妖魔屠杀庄民，所以后悔了吗？”
    “我当初没有放任妖魔屠杀他们，而是杀了妖魔，离开了那个庄园。”包景望着半毁的山庄，平静说道，“我一直在后悔没让那妖魔杀了孙家庄的这些凡人。可惜当我确切地发现自己很后悔的时候已经是百年之后了，那时孙家庄早被某个魔修占据，庄园里的人也早就死光了。”
    飞星沉默。
    包景问道：“那么你觉得什么对的？”
    飞星说道：“我觉得应该把妖魔除掉。”
    “为什么？”
    “除魔卫道是我等修仙者的责任。”
    包景说道：“那如果被妖魔杀死的都是你重要的人呢？”
    飞星说道：“对错不会变化，妖魔还是要除掉。”
    包景说道：“那你能做到吗？”
    飞星摇摇头。
    包景点头叹息道：“大道理谁都会讲，真做起来又何其困难。那么你又会怎么做呢？”
    飞星想象了一下如果玉霜真人因此而死的情况。
    “我还是会把妖魔除掉，然后……”他低下头，平静说道，“我应该会忍不住把他们全杀了。”
    包景又问道：“要是你当时忍住了，事后又后悔了呢？”
    飞星说道：“那就是换我后悔百年，然后捏个幻境出来考考别人了。”
    包景笑了笑，伸手一挥。
    四面八方的空间如同镜面同时碎裂。
    下一刻，他们回到了现实。
    ……
    

第三十四章
    正午。
    暖阳之下，雪水渐融。
    七人睁开眼睛。
    一旁的青风君三人见他们苏醒，身形一闪便放心离去了。
    妖魔的记忆不止进入了飞星的脑海，其余五人也接收到了。
    不过对于飞星和包景的对话，他们无从得知，只看见飞星知晓记忆后便离开了，之后没过多久幻境消失了。
    一道传音落向飞星。
    “关于在下的事情还望道友不要外传。”
    飞星转头望向包景，点头答应。
    “有缘再会。”
    包景微微一笑，转身离去了。
    没想到他竟是镜花宗的真人。
    郑怀恩起身后伸手握住身后的大剑，神色终于舒缓。
    随后他看向飞星问道：
    “贤弟怎么没把那些人都杀了？”
    飞星答道：“幻境之中皆是虚幻，也无甚必要吧。”
    一旁的阳春忿忿道：“能出一口恶气啊！”
    她摸了摸胸口，对之前受到致命伤时的感触耿耿于怀，又问道：“怎么你突然出现在妖魔面前，然后它便倒下了？而且你也没杀它便破境出来了？”
    其余几人也抱有此疑惑，他们与妖魔共享视野，在他们眼中确实是这样的。
    为了不暴露包景的身份，飞星只好装傻充愣道：“我也不知道怎么回事，我都没反应过来。”
    “那你之后去哪了？”
    “我在附近逛了逛，便突然出来了”
    一旁，碎日正低垂着眼眸。
    离开幻境，她的意识重新回到这副中了血咒的身躯。
    飞星看着她，知道安慰之言对她并无意义，于是什么都没说。
    碎日没问什么，直接离开了。
    青尘也转身离去。
    郑怀恩看向她，有些惊讶她竟然也这么沉默。
    放在以前她肯定得发表些感想。
    然而更令他没想到的事，飞星对阳春说了句“我等会儿回来”后，竟然朝青尘追了上去。
    什么情况？
    难不成她在幻境里悄悄邀请飞星加入东皇仙门？！
    他转念一想又觉得不可能，那疯女人哪有这个脑子啊。
    与此同时，阳春正跟白荡为知晓真相后应该选择什么而辩论着。
    “凭什么不能杀那些坏村民！？”
    白荡说道：“只有孙廉和那妖魔要杀，其他人是未染邪法的普通凡俗，自然不能杀。”
    阳春愤愤不平道：“可是他们做坏事！要我说，那妖魔才是最不能杀的！”
    “妖魔是最该杀的。”
    “为什么？”
    “因为那是妖魔。”
    “它原先也是人啊，是被那些坏村民害了，又被那个妖道变成妖魔的！”
    白荡笃定道：“那也是妖魔，妖魔就一定要杀。”
    郑怀恩也加入了战场，说道：“没错，妖魔确实要杀，当然，那些村民中没参与迫害陈都保的我不杀，参加的我也杀。”
    “不可杀凡俗！”白荡皱眉道。
    郑怀恩问道：“有何不可？”
    白荡正色道：“我等修仙之人不可擅自裁定凡俗善恶，若各凭我等心意，凡间还能剩多少人？”
    郑怀恩想了想，说道：“你说的有些道理，但我还是会杀。”
    白荡问道：“凭什么？”
    “因为不公平。对陈都保一家不公平。”
    郑怀恩理所当然道：
    “既然不公平，当然要公平公平。”
    ……
    四象花泉。
    青尘停在泉边饮了一口泉水。
    飞星赶了过来，张嘴想说什么，又沉默下来。
    青尘那双英朗的眼眸此刻冷了许多，举手投足间已没了潇洒，只剩下淡淡的冷厉。
    她开口道：“你方才说了，幻境之中皆是虚幻。你既然明白，便不用我多说了。”
    飞星说道：“真人若不想我提起，我便不会再提起。”
    “我要你忘记。”
    飞星说道：“我不该忘记。”
    他的意思很简单。
    人生在世，自然要为自己的行为负责。
    你想不想让我负责是一码事，我需不需要负责是另一码事。
    “你是不是以为我心善，觉得我不会杀你？”青尘转头看向他，眼中没有任何感情。
    显然，她是对飞星动了杀心的。
    倘若飞星出了幻境后逃了，没来见她，那么之后的某天他便会突然死去。
    但虽然青尘不知道为什么他当时会失去理智，既然非他本意，且事后态度够好，而且此刻来了说明他愿意承担责任，所以她打算绕他一命。
    只要他将那些记忆忘记，永远埋在心底。
    但飞星不打算当做没发生过，执意要承担责任。
    她的身份多么了不起已无需赘述。哪怕是在幻境中，也决不允许被人做出那番事情。
    孙清只是个假人，她没法对一个幻境里的假人做什么，但飞星是真实存在的，他身份低微，又做了那些事，若他要承担责任，那么将承受她全部的怒火。
    青尘想让他明白，他承担不起。
    飞星躬身行礼。
    他是在表示自己愿意承受。
    修仙的人比凡人的寿命更长，于是往往更怕死。
    飞星当然也怕死，但他觉得自己更不能逃，或是当做什么都没发生过。
    青尘凝视着他。
    凝视着他微微颤抖的手臂。
    凝视着他额角滑落的冷汗。
    片刻后，青尘回过头去，说道：“你不忘记又有何用？”
    飞星说道：“若以后能帮上真人的忙，便有用了。”
    她轻哼一声，仿佛听到了什么滑稽的事情，不知是冷嘲还是热讽，但无论脸上还是眼里都没有笑意。
    沉默片刻后，青尘面无表情道：
    “别让我再见到你。”
    飞星想了想，问道：“倘若我以后能帮上真人的忙了，可以去见真人吗？”
    青尘双眼微眯，嘴唇张了张，转身离去，留下一句冰冷的话语——
    “你可以试试，如果不怕死在我手上的话。”
    ……
    当飞星回去的时候，其他人已经离开了，只有阳春还在原地等他。
    两人返回灵宿剑派的楼宇，一路上，阳春气鼓鼓的，一直对飞星抱怨着她跟白荡真人辩论的内容。
    “什么妖魔就该杀呀，我就觉得那些人比妖魔更可恨！”
    她叽里呱啦说了一通，见飞星没点反应，转头看向他，发现他正低着头一副深思的模样。
    “你在听我说吗？”
    “在听。”
    “真的吗？”阳春狐疑道。
    “在听的。”
    “我的想法很奇怪吗？”阳春问道。
    “没有，你说得对。”
    “你……”
    因为飞星看起来太像是随口说的了，阳春眯着眼睛轻声道：
    “根本没在听吧？”
    “我在听啊。”
    “你根本没在听！”她跺了跺脚，像只炸了毛的小老虎似的怒道。
    “我真的在听。”飞星连忙安抚道，“你说人比妖魔可恨嘛。”
    阳春狐疑地看着他。
    飞星不断朝她点头肯定这个事实。
    “好吧……”阳春似乎相信了。
    飞星暗自松了口气。
    其实他确实没认真听，心里还在为青尘真人的事情烦恼，只是依稀听到几句。
    “那你觉得呢？”她问道。
    “什么？”
    “妖魔和那些庄民啊！你觉得要杀谁？”
    “噢，他们啊……”
    飞星将自己与包景说的答案跟她重复了一遍。
    阳春听了后瞥了他一眼。
    “你心里想把他们都杀了，但还是觉得应该只杀妖魔和那个孙廉，就因为你觉得这样才对？”
    “嗯。”
    “你怎么只在乎对不对啊？”
    “不然呢？”飞星问道。
    阳春理所当然道：
    “当然是怎么爽怎么来啦！都修仙了还这么憋屈干嘛！”
    飞星愣了愣，他之前便意识到阳春真人大概是偷偷溜过来的，但一直不理解她既然想来为什么灵宿剑派不让。
    现在他也有些理解了。
    ……
    自这天之后，飞星每日待在屋里修行，再没有出门过，渴望提升境界早日炼化魔花。
    这次是在幻境里，以后在现实中发作要是祸害到谁可就无可挽回了。
    哪怕一直待在玉霜真人身边让她帮自己处理，她若为了突破境界闭关了又当如何？
    刻苦修行是很自然的事情，飞星之前在玉霜的仙岛上便是如此，所以玉霜也没有因此起疑。
    为期两日的第二试幻阵结束后，开始了七目副试——琴棋书画诗酒花茶。
    可谓：
    凤凰偃翅听琴音，黑白子落如雨临
    笔墨书下人间意，丹青绘成天下形。
    诗可传声千载颂，酒亦承情万世饮。
    百花同诉平生志，长生难移逍遥心。
    然而，这番缤纷绚烂都与飞星无缘，他两耳不闻楼外事，一门心思只修行。
    当七目副试全部结束的时候，已经又过了十八天。
    中途阳春偷偷来找过飞星，见他正专心修行，所以没打扰他。
    终于，梅仙会最后一项武试也开始了。
    灵宿剑派内有三名弟子入选了那前一千零二十四个的名单，经过第一天的比试，其中一人落败，剩下两人得胜归来，养精蓄锐准备明日的比试。
    也是这天夜里，飞星睁开了眼。
    他突破到观心境中期了。
    自那次在幻境中发作之后，这二十天来情花一直沉寂无比，也多亏如此飞星才能安心修行破境。
    修行果然妙不可言，二十日也如一瞬，之前真人说的确实没错，两日不见何必那般急躁。
    飞星走出了屋门，看向玉霜的屋子。
    许久不曾拜见真人了。
    他来到屋前敲了敲。
    咚咚。
    “真人，是我。”
    房门自开。
    飞星步入屋中，玉霜一言不发，起身挥手布下一道隔音禁制，随后将一软垫置于床上，伸手便要解开腰间的系带。
    飞星问道：“真人这是做甚？”
    “你不是发作……”玉霜轻声说着，抬头瞥了他一眼。
    飞星神色平静。
    她的颈间随之生红，挥袖将床垫收回，转身背向他说道：
    “有何事？！”
    其声微躁，还隐隐有些颤抖。
    飞星说道：“我方才突破至观心境中期了，想着多日不曾拜见真人，便来了。”
    玉霜闻言沉默片刻，缓舒一口气，转过身来，又打量了他一番，这才轻声道：
    “莫忘了修行不可急躁。”
    “嗯。”
    飞星点点头，平静问道：
    “方才真人是以为我魔花发作了？”
    玉霜闻言神色一凝，玉肌生赤，又转过身去沉默不答，只是心中忿道：
    这孩子怎这般不恤人心！
    飞星仍然说道：“也怪我深夜来访，让真人误解了，这些日子那魔花十分安宁。日后我若是发作，自会先与真人说的。”
    “嗯……”
    玉霜闭着眼睛，强装镇定不在意地应了一声。
    她没有发现，身后飞星的嘴角，正微微上扬着。
    飞星一开始就注意到玉霜误解了，之所以明知故问地提起，是想看看玉霜的反应。
    真人这模样真有意思……
    他的心头涌现出一点愉悦。
    几秒后，飞星猛地回过神来——
    不对，我怎会如此恶劣，还以为趣！
    飞星神色一凝，马上将方才的想法甩出脑中。
    一定是受魔花影响了！
    他看向玉霜的身影，刚要辞别，目光又被那饱满的曲线吸引住了。
    芳香气息弄心酥，玲珑娇躯惹人抚。
    雪白衣裳藏风情，冰玉神态隐媚妩。
    一股想要揽上柳腰尝香软的冲动加重了飞星的呼吸。
    玉霜侧过头来，见飞星正凝视着自己，好像从他眼里发现了什么，她脸颊微红，但又有些不确定，半晌后小声问道：
    “怎么了……”
    飞星回过神来。
    “我……没事，我回去了”
    飞星转身离去，回到屋里长舒一口气。
    明明魔花未发作，我怎么开始胡思乱想了？
    一定是魔花潜移默化地影响我了！
    方才脑海中的邪念尤其多，飞星默念清心之术，不断对自己说道：
    要做正人君子……要做正人君子……
    还是修行吧，修行便不会胡思乱想了！
    同时，玉霜的屋中。
    玉霜坐在床上，挥手将隔音禁制去掉了。
    自己怎变得这般痴傻了？方才连问都不问便做好了与他行那事的准备。
    难道我潜意识里看到他就……不！都是因为他每次夜里敲自己的门便是魔器发作，这才让自己想当然了！
    飞星的面孔一直在玉霜脑海中挥散不去，她越想心中越乱，也赶忙默念起了剑派的清心去杂的心法。
    ……
    

第三十五章
    次日清晨，两人结束修行时，一个下身一柱擎天，龙首昂扬，一个下身潮湿泥泞，流水泛滥。
    飞星还好，只当是自己被魔花影响，打算去准备在附近散散心。
    玉霜的反应便大些，她看着自己那湿透了的亵裤，平湖之心已乱如麻。
    怎、怎么如此……！
    她当即换了身衣服，也准备出门走走。
    两人同时打开屋门，便看见了对方。
    “你……”
    “真人……”
    他们同时开口，便都沉默下来。
    飞星看着她那略显慌张的神情和有点闪烁的眼神，问道：“怎么了，真……”
    “没事啊。”飞星话音未落她便立马答道，声音还比往常高了一些，这般反应更显得奇怪。
    玉霜轻咳一声，摆出平常的淡然面孔镇静补充道：“今日我派两名弟子将临大战，若能再进一轮，便能得到地品丹药，此事非同一般，我便想先去查看她们的情况，看有没有能帮到她们的。”
    “噢。”
    飞星点点头，好像发现了什么，上前一步，来到玉霜面前，抬手向她伸去。
    玉霜双眸微圆，檀口微张，身躯一滞，眼睁睁看着他将手伸向自己的脖颈却没有任何动作。
    飞星取下一小根发丝。
    是玉霜刚才换衣裳时没注意粘上的。
    飞星看向玉霜，此刻她的神情略显呆滞。
    “真人？”
    “啊……”
    她回过神来，喉头一动，目光随之垂落，转身一言不发地下楼去了，没过多久，便和长懿带着那两名弟子走了。
    鉴于还有十八名弟子留在楼中，丹枫并没有跟着一起去。
    ……
    午后。
    暖阳消失，空中渐渐落下些雪花。
    安静的楼宇中，有几名弟子偷偷摸摸地跑上三楼，轻轻敲响了飞星的房门。
    无人回应。
    她们发现飞星不在屋里，一个个纳闷起来。
    “我明明看见他散步回来了！”
    “我也看见了！我还跟他打招呼了呢！”
    “那他人呢？到哪去了？”
    几人又怕被丹枫发现，不敢四处寻人闹出太大动静，等了一会儿也不见飞星回来，只得悻悻而归。
    飞星在哪呢？
    既然玉霜不在，他又不在自己屋里，那么还能在哪呢？
    自幻境中归来后，飞星意识到了一件长期被自己忽视的重要事情。
    他没有习得任何战斗用的招式。
    修仙当然不需要像青尘那样一直打打杀杀，但总归还是要以防万一，学得一技防身才好。
    于是，他在脑海中翻出了一本剑诀的内容。
    剑诀名叫《香暗生光决》。
    与剑技剑招不同，剑诀以仙气凝成剑气，无需用到仙剑，哪怕他两手空空也能使用。
    但对于始终没接触过剑修一道的飞星来说，其内容中确实有许多一窍不通的地方。
    他苦思许久不得入门，忽然想起此刻还有一人能为自己解答。
    “拜见真人。”
    门打开，便见到一副喜人的朗容俊貌，飞星正在门外站着。
    “怎么了？”
    “我正自学剑诀，想起之前真人说可为我解答修行中的不解之处，我便来求真人指教了，不知真人可否闲暇？”
    “我正无事呢。”
    丹枫淡淡一笑道：
    “进来说话吧。”
    屋里整洁干净，隐隐飘荡着她的体香，窗边摆着几盆仙客来，洁净的白色花瓣包裹着一点胭脂色的花心，拥挤地绽放着，正如丹枫真人一般，神情端庄不显半点妖娆，清纯之中又因那丰腴的娇躯泛出丝丝勾人的妩媚。
    飞星告诉丹枫自己的几处疑惑，丹枫闻言很快便给出了答案。
    “呵呵，这几个问题都因为你没有剑元。”
    丹枫的声音谈不上柔软，但温和又平静，如母如姊般令人安心。
    “剑元？”
    丹枫点头道：“剑诀终是剑道之技，自然需要剑元。只是寻常剑招以剑元为主，仙气为辅，剑诀相反，仙气为主，剑元为辅。”
    “那我如何才能获得剑元呢？”
    “呐，我说，你做。”
    “嗯。”
    “你先运转体内仙气，将之循环。”
    飞星盘坐在地上，闭上眼睛照做起来。
    “保持循环，同时抽出一份仙气，照着那剑诀第一节的内容运转。”
    飞星有些不熟练地操作起来，只感到那股按照剑诀内容流转的仙气渐渐开始变化，越来越凌厉。
    丹枫说道：“如此循环，熟练之后，便能将仙气转化为剑元了。”
    “我好像成功了。”飞星说道。
    “如此快？”丹枫颇为欣赏地看着他，寻常弟子光是凝练出剑元便要半个时辰以上。
    飞星试着将其凝于指尖，然而剑元刚离开指尖便消散了。
    他正不解，丹枫见状说道：“以你目前的境界，自然无法令剑元离体，不必担忧。”
    飞星点点头。
    “多谢真人指教。”
    他说着，因自己体内仙气量极多，大方地分离出一股仙气，开始将其转化成剑元。
    丹枫说道：“不过剑道凶险，你要格外注意，尤其现在境界低微，剑元本就凌厉，需得循序渐进，不可转化太多……。”
    “嗯——！”
    丹枫话还没说完，飞星便睁眼皱眉，脖颈一抽，脸色一白，闷哼了一声。
    “飞星？”
    丹枫立马上前察看他的情况。
    此刻飞星只感觉体内有无数剑刃在经脉内削割，浑身上下疼痛无比！
    “你这孩子怎这般心急！”
    丹枫忧嗔道：
    “我刚要告诉你不能转化太多剑元，你体内的经脉只承载过仙气，一下子承受不住的。”
    飞星只觉得体内传出阵阵寒意，强忍着痛苦问道：
    “真人……我现在……该如何……”
    “如今你体内剑元正在经脉间循环，会令你承受一段时间的痛苦。你必须保持清醒，偶尔会发生剑元循环时与仙气混杂在一起，你需将其分开。”
    飞星紧握双拳，浑身肌肉紧绷，咬牙承受着。
    丹枫看着飞星这副痛苦的模样，心中也不好受，她咬着红唇，想着有什么方法能减轻他的痛苦
    我能做什么呢？
    她环顾四周，又看了看储物空间，却没发现有什么能帮到他。
    飞星的呼吸沉重，身体断续抽搐，额前背后尽是冷汗
    一片刀眉弯曲，两颗鹰眼紧闭。
    只觉身坠冰窟受斧砍，魂堕地府遭鬼磨。
    忽然——
    他感觉自己的身体被拎起，落到了一旁的床榻上，而后身子被扶倒，脑袋便接触到了一片淡香的温软。
    只见丹枫沉思片刻后，将飞星挪到自己的床上，使他仰面躺下，将他的头搁在自己的腿上。
    她一手落在飞星的肩臂上轻轻拍打，一手落在飞星的脑袋上缓缓抚摸，眉眼一片担忧，动作轻柔无比。
    如母抚儿，似姊宠弟。
    ……
    窗外，雪花渐乱，下得越来越大了。
    在飘雪的对比下，仙客来的颜色仿佛更鲜艳了些。
    安静的屋子里，只有飞星断续的喘息声。
    丹枫想不出法子来缓解他的痛苦，只能用这般手段安抚他。
    飞星冷汗如雨落，很快将衣裳打湿，丹枫还将他当做孩子，下意识地觉得他这般肯定不舒服，也没多想便解开了他的衣裳。
    一身雪练似的肌肤映入眼帘。
    这……
    丹枫这才意识到此举似乎有些不妥，手上还拎着飞星敞开的衣裳，一时间竟不知如何是好。
    忽然飞星身子一颤，又闷哼一声，丹凤反应过来，索性将他的衣裳完全脱下，扯到一旁，继续轻柔地抚摸着他的脑袋。
    剑元还在飞星的体内肆虐，忽然与他体内的仙气混杂，循环一出问题顿时愈发暴乱，飞星连忙将其分开，但肩上与胸口还是分别被剑元切开了两道一寸长的口子。
    点点血珠随之涌出，如一点嫣红绽放在雪地里，极为刺眼。
    丹枫见状一惊，意识到飞星现在承受的痛苦必然非同一般，于是愈发同情。
    她将血珠抹去，取出些许药膏，想了想，又俯下身来。
    “呼～～”
    丹枫轻轻地朝伤口吹着气。
    兰香轻吐，芳如云抚。
    飞星嗅着这股临近的芬芳，感受脑后温棉般的香软，只觉体内痛苦也减缓了许多，也不知是不是心理作用。
    “呼～～”
    她吹着气，指尖沾了些药膏，小心翼翼地涂抹在伤口上，轻柔得仿佛潺潺溪水。
    丝丝清凉从伤口处浸入体内，微痒。
    她另一只手拿着丝巾，不断拭去飞星脸上的汗珠。
    十余息后，飞星感受体内剑元流转开始流畅，经脉历经痛苦后正在渐渐适应，疼痛减去了不少。
    “多谢真人。”他轻声道，呼吸逐渐沉稳下来。
    丹枫见状也安心下来，给他肩上涂完药膏后便换了个姿势。
    飞星只觉眼前一暗，有什么东西落在鼻尖上。
    他睁眼一看，便见两团呼之欲出的乳峰正压在面前，紧裹乳峰的布料正若有若无地接触着他的鼻尖。
    丹枫原本给飞星膝枕时与他的身体垂直，为了处理他胸口的伤势，便旋转了九十度，变成了他与自己两腿间的缝隙成一线的姿势。
    此刻丹枫正俯着身子开始处理他胸口的伤口，于是胸脯自然与飞星的脸离得极近。
    飞星只感觉一股别样的芬芳钻入鼻腔，他也不知道这又是否是心理作用，嘴唇张合几度，最后开口轻声道：
    “我从书上见到许多写父母对孩子的舐犊之情、长姐对幼弟如何关怀的手足情深，此前一直难以理解那是什么样的感觉……不知是不是像现在这般。”
    丹枫闻言心头微颤，想起他在世间举目无亲，不禁泛起阵同情与怜惜，同时又夹杂些许害臊，指尖愈发轻柔，嘴上却说道：
    “痴子，哪有这般简单。”
    “真人有晚辈亲吗？”
    “离家时倒是有几个妹妹，那时她们可都没你现在这般大，不过整日赏花游园，要比你调皮得多。”丹枫说着，眼眸微垂，回忆着过往的时光。
    “听起来真人原先是俗世中大户人家的小姐？”
    “是啊。只是我天生抱恙，体弱多病，还是玉霜师姐将我带回逍遥海，这才保住一条命来。说起来当时师姐年纪还小，我第一眼见她还以为是哪方大家的妹妹呢”
    “真人年纪与玉霜真人要大？”
    因为玉霜身为师姐，飞星一直下意识地以为丹枫年纪比她小。
    丹枫沉默了一会儿，小声道：
    “所差无几。”
    “那广刹真人呢？”
    “她倒是我们这辈最小的那个。”
    “怪不得。”
    “嗯？”
    “总感觉她年纪小些。”
    丹枫捂嘴一笑，说道：“你可千万别在她面前说，她最厌别人说她不成熟了。”
    “年纪小些跟不成熟有什么关系？”
    “在她心里就能联系得起来。”
    “那我该说她年纪大？”
    “痴子！这更不能说！”
    丹枫处理好了飞星的两道伤口，直起身来。
    眼前的丰满离去，飞星尽管不舍，但这才松了口气。
    方才他就是因为怕自己胡思乱想，才忍着疼痛跟丹枫对话。
    咚咚——
    这时，门外忽然传来了一个声音。
    “丹枫。”
    是玉霜真人回来了。
    ……
    琉璃金光碎琉璃，八方剑气荡八方。
    观心境下谁魁首，梅仙会上见真章。
    一上午的时间，五百余名弟子再被刷下一半。
    灵宿剑派的弟子中，一人不幸遇上了大名鼎鼎，在逍遥海上能进前二十的六相法宗的弟子，被一招制服，惨败而归。
    还有一人名叫紫络，她遇到此前被天霜教打断了他们切磋的亢角剑派的弟子。
    两人斗了半个时辰，体内仙气剑元都耗尽了还在比拼纯剑招，哪怕只是观心境，照样打得有模有样，最后紫络棋高一着，险胜挺进下一轮。
    长懿真人安慰着落败的那名弟子，玉霜则在为紫络讲解着其比试中所展现出的不足之处。
    回去的路上，长懿与玉霜聊起了紫络这棵剑派独苗明日的对手，乃是以功法奇诡闻名的玄离仙宗的新一代首席大弟子。
    长懿说道：“师姐，听闻那玄离仙宗擅使毒虫，一着不慎，后果难想啊。”
    “有东皇仙门化神境的高人审裁，倒是不必多虑。”玉霜说道，“不过明日此战确实极难取胜，我等今晚需帮她想个对策才是。”
    长懿道：“丹枫师姐对仙毒颇为熟悉，她说不定有良策。”
    玉霜点点头。
    “对了，师姐……”
    “嗯？”
    长懿凑近了打量着玉霜。
    玉霜眨眨眼。
    “怎么了？”
    “总觉得你好像变了些。”
    “何意？”
    长懿似笑非笑道：“感觉师姐你原先似仙山冰玉，最近仿佛淋了雨，倒不是说你狼狈，只是让我感觉水润了不少。”
    玉霜闻言脸色一变，顿时沉默不语。
    长懿以为她生气了，慌忙道：“师姐我与你说笑呢，可别生气啊！”
    “嗯……”
    玉霜低声道：
    “无妨。”
    两人带着两名弟子回到楼宇。
    长懿正在给紫络服用恢复仙气的丹药，帮她调理被她自己在今天的比试中榨干的身体。
    玉霜来到自己的房门前，转头望着一旁飞星的屋子，仙识一扫，发现他不在屋里。
    到哪去了……
    不对，我找他作甚！
    她摇摇头。
    明日乃紫络关键之战，需去找丹枫找出些对策才是。
    她来到二楼丹枫的屋子，敲了敲门。
    “丹枫。”
    丹枫下意识地回复道：“师姐我在。”
    玉霜推门而入，向床上看去。
    于是便见到飞星赤裸着上身，正躺在丹枫的腿上。
    ……
    

第三十六章
    玉霜的目光落在两人身上，与飞星对视了一瞬，见他神色苍白虚弱，侧过身去，视线垂到了地上。
    她的眼神似变未变，檀口似张未张，一言不发，让人琢磨不清她的想法。
    主要是飞星琢磨不清。
    飞星再天真也意识到自己和丹枫真人这模样容易被误会，说不定会让玉霜真人以为他情花发作来找丹枫真人处理呢，于是忍着体内的痛楚连忙起身。
    身子一动，疼痛顿时令他的动作颤抖起来。
    丹枫并不知道两人之间发生的那些事情，见飞星颤抖着起身连忙说道：
    “你怎么起来了，还没好呢，快躺下。”
    “你们……！”
    玉霜忍不住了，回头看向二人。
    当然她并非急躁之人，仔细一瞧便见飞星虽脱下了衣裳，但下半身的裤褶还好好穿着，丹枫也是衣裳齐整，神色自然，只有眼中含忧，于是声音一缓，问道：
    “你们在做什么？”
    “他方才来问我如何凝练剑元，结果第一次凝出太多，遭着罪呢。”丹枫摇摇头微微一叹。
    这并不是稀罕事，每次剑派收新人，总会有那么几个贪心不足蛇吞象的。
    “真人。”飞星看着玉霜。
    “你……”玉霜也看向飞星，朝他走了几步，伸出手，停在半空，又缩了回去，轻声道：“没事吧？”
    她的声音很柔和，柔和得不像是她会发出来的声音。
    “没事。”飞星说着便想露出一个让她安心的微笑，结果体内便又是一阵疼痛，嘴角刚扬起就立马扯下去了。
    “还没事呢！”丹枫连忙扶着他躺下。
    见飞星枕在丹枫的腿上，玉霜眼神闪烁道：
    “丹枫，你这般动作，让外人见了成何体统？”
    “哪有外人能见到？”丹枫看着玉霜无奈道，“他又没个亲朋好友，在世上举目无亲的，也只有我们能教养教养他，要是没人看着他，他凝练个剑元都要出事呢。师姐你既然器重他，也对他好些才是。”
    “我……！”
    玉霜看向飞星，一双眼睛仿佛在向他嗔道，我待你还不好吗？
    她又看向丹枫说道：“你怎么突然这般在意他人了，我记得你也不怎么喜欢与她人打交道的来着？”
    丹枫说道：“飞星可算不得他人，好歹也是我们一起捡回来的。”
    玉霜说道：“他可是一直与我住一起的，我可不记得你来看过他。”
    她的语气不自觉地刻薄起来，想了想又补充道：“连广刹都来了两次呢。”
    丹枫红唇张了张，一时说不出话来。
    她确实一开始对飞星没什么想法，还是这次共同来梅仙会才拉近了二人的关系。
    不过更令她惊讶的是，竟然连广刹师妹都去看望了飞星两次。
    飞星回忆了一下，记忆里好像只有广刹那冷厉的神情。
    广刹真人……她好像不是来看我的吧？
    飞星对丹枫说道，“玉霜真人她待我够好了。若是没有她，我还不知现在成了什么样呢。”
    丹枫闻言微微一叹道：“这世间人心叵测，各怀鬼胎，与他们打起交道来只会惹得心烦神累，若是都如这孩子般纯良便好了。”
    飞星看着她的指尖缠绕住自己额前的发丝，正不断打圈。
    丹枫真人这是把我当孩子还是弟弟？
    飞星不太确定，但可以肯定自己是被当成年幼的晚辈了。
    书上似乎写过女人年纪大了后可能会母性泛滥了……
    飞星想了想，觉得这事不能问出口。
    他和丹枫处于床榻中间偏内侧的位置。
    玉霜没再说什么，走了过来，坐在床边，侧着身子看着他。
    “好些了吗？”她问道，目光落在他胸口和肩上的伤口上。
    飞星说道：“真人不必担心，我……”
    识海的情形是体内情况的具象化。
    在飞星那黑白二色的天地间，正有无数柄半透明的小剑敲击，戳刺着这片天地。
    有小剑落在仙泉之中，便意味着有剑元与仙气混杂。
    此刻——
    正有一柄小剑摇摇晃晃，飘飘荡荡地碰到了醉仙情花。
    醉仙情花动了一下，猛地飞起如食人花般将它吞下。
    一道透明的波纹随之震荡开来。
    飞星话刚说到一半，只感觉有一股暖流席卷全身，猛地坐起身来。
    一旁的二位真人一惊，张口道：
    “飞星？！”
    “怎么了？！”
    黑白天地一片安宁，醉仙情花静静地躺在仙泉中，仿佛方才的一切都没有发生过。
    只不过，天地间多了一样东西。
    无数柄小剑围成一个圈，正规律地盘旋着。
    “我——”
    飞星眨眨眼，体内的疼痛忽然消失。
    “我……没事了。”
    “真是吓我一跳。”丹枫松了口气。
    玉霜仍在担忧地看着他。
    其实，飞星心里比她们更怕，因为他刚才感觉体内情花猛地动了一下。
    他还以为情花是要发作了，心中大惊，自己这般情况，身边丹枫真人也在，要是这会儿发作，那真叫后果难料。
    “没事了吗？”丹枫确认道。
    飞星舒展了一番身体，点点头。
    “已不痛了。”
    “这般快？往日我派那些弟子若是遇到这事可得疼上半天呢。”丹枫神色一缓道，“没事了便好。以后修行也要注意点，要是自己拿不准便来问问我们。”
    “嗯。”
    飞星点头下了床。
    玉霜给了他一件新衣裳，想了想，还拿出了个银白色的软薄护腕给他。
    “此乃储物法器，好生收着。”
    出门在外有个储物法器确实会方便许多。
    其实她前两天便在想着要不给飞星个储物法器，不过这会儿拿出来，更像是在特意给丹枫看看自己对飞星有多好。
    丹枫见了也确实惊讶，她们对门派中的亲传弟子的最高奖励也不过如此，要知道哪怕是小型的储物法器，其价值也能媲美不错的玄品法宝仙剑了。
    “师姐着实待你不薄呢。”丹枫看着飞星淡笑道。
    飞星闻言点点头，双眼凝视着玉霜。
    感受到他那热烈的目光，玉霜心里微微一臊，做贼心虚地担心被丹枫看出些什么，赶忙对飞星说道：
    “我还要和师妹商量些事情。”
    “哦。”飞星朝丹枫点头致意，“真人，告辞。”
    丹枫淡笑点头。
    出了门，飞星发现有几个剑派弟子正在廊上的那一间间房门口偷偷看着这里。
    后来，因为这天飞星从丹枫房里走出后丹枫与玉霜闭门许久，梅仙会结束后，灵宿剑派里流传出一条梅仙会时玉霜师叔与丹枫师叔因为飞星产生争论的消息。
    虽然是风言风语，但因为后面发生的事情，反倒随着时间的推移越来越被人相信，不过都是后话了。
    ……
    飞星回屋后，区识海里看了着情花与剑元，见它们相当平静，这才彻底放心，不过还是有些疑惑。
    方才那暖流与魔花有关吗？是它将我的疼痛去除还修整了剑元吗？
    随后，他操控了一番剑元，确定无事后，又开始修炼起香暗生光诀。
    有了剑元之后，过程一帆风顺，过去的矛盾点全部迎刃而解，至深夜时，已然初有成效。
    半道剑状的暗色虚影散发出微弱的光芒，随着他的心意正在屋里缓缓移动。
    飞星暗自点头，忽然听到了一个开门声。
    他走出房门，便见到一个熟悉倩影，于是走上前去，来到她的身边，开口道：
    “真人。”
    玉霜看了他一眼，点点头。
    “我方才在修炼香暗生光诀。”
    “顺利吗？”
    “嗯。”
    玉霜又看了他一眼，想起他之前那神色苍白的模样，还是忍不住说道：“若是有不确定的便来问我。”
    “嗯。”
    两人看着廊外的雪景，无声地待了一会儿。
    天上之尘如絮如瓣，如同一道薄纱，飘荡在天地之间。
    玉霜说道：“此前诗试上，有许多人以梅或雪为题，作出不少妙语金句。你可知最后夺魁的诗词写的是什么？”
    飞星沉思片刻，不确定道：
    “春？”
    玉霜点点头：“你倒也聪慧。”
    梅雪争春却又互衬，共成时令好景。
    她问道：“你觉得此处的雪比岛上如何？”
    飞星看着大雪说道：“我眼笨，看不出什么区别。”
    “雪自然大差不差。”玉霜说道，“只是我还是喜欢岛上的，那边更辽阔些，也更安宁些。”
    在过去的很多年里，她都是独自待在岛上安宁修行。
    坐观玉尘拍山崖，卧看寒酥打海花。
    寂寥之中自有逍遥。
    飞星出现后的很长一段时间里，她也没觉得有什么区别，只是多了个同观一片天地的看客罢了。
    飞星说道：“我倒是更喜欢这里的……”
    玉霜闻言眼眸微凝，而后渐渐垂下。
    也是。
    他不会一直跟自己一起远远看着天地。
    他终究是要到天地中去的。
    “因为岛上我和真人的屋子离得太远了，这边近了许多。”他平静说道。
    玉霜扶在阑干上的十指微微一动，头低得更低了。
    “这叫什么理由。”她说道，似嗔似怨，又十分轻柔。
    飞星认真说道：“我觉得这挺重要的。”
    “后来你我不都同屋修行了？”玉霜说道，又觉得这说辞有些奇怪，然而那时他们之间确实发生了不一般的事情，神色不禁复杂起来。
    “确实。”飞星点点头，随后轻叹道，“若是以后也能一直跟真人同屋便好了。”
    玉霜睁大了眼睛抬头看了他一眼，樱唇张合，然而见他神色寻常，仿佛随口而言，撇过头去道：
    “说什么呢！”
    这次是真的嗔怨了。
    “嗯？”飞星转头看向她。
    玉霜沉默片刻，微微一叹。
    “你这孩子……”
    飞星眨眨眼道：“丹枫真人把我当孩子，真人你也把我当孩子？”
    玉霜瞥了他一眼，淡淡道：“你可不就是个孩子吗？”
    “真人。”
    飞星侧过身来盯着她看了一会儿。
    忽然，他伸手落到阑干，盖在她的手背上。
    玉霜眼眸微动。
    飞星当然没有抚摸也没有揉动，只是牵起她的手，轻轻握住那柔弱无骨的手掌，向自己拉去。
    玉霜没有动作，只是任着他。
    飞星将她的手掌按在了自己的胸口上。
    噗通——噗通——
    玉霜不自觉地转身看向他。
    他的心跳极为有力，饱含着一腔热血。
    飞星上身前倾，跟她靠得更近了些，让她与自己面对面凝视着彼此。
    玉霜的身躯微微绷紧，目光被他的眼睛死死吸住，怎么也难以移开。
    比起初见时的那段时日，身前人的眼中少了些许外放的天真，取而代之的是几分还算不上多么深沉的内敛，但仍是那般平静、干净，就像天上的星光。
    与之不同，此刻她的眼里却已不复当初的淡漠，杏眼泛着如水的微光，如同盈满的月轮。
    飞星渐渐抬起另一只手，朝她的脸颊伸去。
    肩膊微颤，她似乎愣住了，眼看着那修长的五指正离自己的脸颊越来越近。
    此刻玉霜只感觉耳边有阵阵呼啸。
    真是好大的风雪啊——
    “长懿师叔……”
    忽然，楼下传来了剑派弟子的声音。
    他的手在她的脸颊前停下。
    一寸之隔。
    她那明月般的眼眸动了动，滢滢的双唇微微张开，呼吸却随之停滞。
    雪渐渐小了。
    “时候不早了。”
    只见飞星缓缓收回五指，主动退后一步道：
    “我看真人近日似乎有些疲惫，早些歇息吧。”
    喉头一动，玉霜吸了口气，连忙收回手掌，转身回屋。
    她的脚步在门前停下，微微侧首，似乎想说什么，但始终没回过头来，停顿片刻后进屋关上了门。
    飞星看着关上的屋门，转身望向廊外，脸上挂着一抹淡笑。
    屋内。
    玉霜低头看着方才那贴在飞星胸口的手掌，缓缓将这手贴在自己的胸口。
    噗通——噗通——
    她仰头靠在门上，闭上眼睛，胸口不停起伏着。
    “嘶——呼——”
    ……
    

第三十七章
    上午。
    日光被繁枝切碎，稀疏地洒在树下一名少年模样的修仙者身上。
    他容貌清秀，身形娇小，乍一眼看去难辨男女。
    此刻他刚输了比试，正在叹息。
    他的签运很差，遇上了东皇仙门的弟子，没走几招便落败了，否则说不定还能再进一轮。
    同门的真人正关注着他还在战斗的那几个师兄弟。
    忽然，一道身影落在他身边。
    是一名英朗高壮的男子，背着一柄大剑。
    “不知怎么称呼？”
    男子朝他问道，露出一个很不自然的微笑。
    “我叫红莙。”他看着男子的笑容，不自觉地远离了一些。
    “鸿钧！好名字！”男子赞叹道，“认得我吗？”
    红莙摇摇头。
    男子说道：“在下名叫郑怀恩。”
    “你就是郑怀恩！”红莙惊讶道，神色顿时精彩起来。
    郑怀恩对他的神情变化很满意，刚要说话——
    “那个一直输给青尘真人的郑怀恩！”
    他闻言眼睛一闭，沉默片刻后长长舒了口气，露出一个比刚才更难看的微笑说道：
    “我刚才看了你的比试，你与那东皇仙门的弟子实力差距其实不大，刚开始你们交手时你未落下风，只是当你们祭出法宝时战局才一边倒，说明是你们的法宝差距太大了，若是能加入一个好的宗门，想必前途不可限量。”
    红莙听懂了他的意思，摇头道：“我不要去别的门派。”
    “鸿钧贤弟，你要多想想，若是你觉得宗门对你有恩不能辜负，你以后变得更强了来扶持宗门就是了……”
    红莙坚定道：“不要，我相公在这里，我不要跟他分开。”
    “先别急着拒绝……嗯？相公？”
    郑怀恩愣了愣。
    “我也不是什么贤弟。”红莙说道，“我是女子。”
    “呃……这……鸿钧……贤妹……”
    郑怀恩的嘴张了张，眉头迅速皱起。
    相公……嘶——
    他扶了扶额，又打量了她一番。
    相公？不是，她才观心境啊，看这样貌也没多大啊？
    修仙者在这方面的观念与凡俗不同，尽管红莙已经快二十岁了，但对郑怀恩来说，她简直就是个乳臭未干的女娃。
    郑怀恩一时有些混乱，说道：“你既是女子，怎这番打扮？”
    红莙说道：“青尘真人便是这番打扮啊！”
    原来又是个向往那疯女人的……
    郑怀恩欲言又止，沉默许久后叹了口气。
    没辙，再下去要落得个拐走少妇的淫贼之名了。
    “相见即是缘分。”
    郑怀恩掏出一颗地品丹药给她。
    “我也只是考验考验你是否忠贞于门派，不错不错。那就此别过了。”
    红莙接过丹药，满脸的疑惑。
    后来她同门的真人见她得到的那颗丹药，得知此事，还赞叹郑怀恩为人大方，还干这种考验晚辈给予奖励的好事。
    郑怀恩转身离开，暗自叹息。
    还得再找找……
    说起来自那幻境之后，这段时间都没见过那疯女人。
    天霜教那边也是没再有什么动静。
    他跟青尘待在一块地方的同时总是感觉如芒在背，因为青尘说不准下一秒就要找上门来跟他打架，碎日也总跟他不对付。
    所以这对他来说自然是——
    好事！
    他回顾这些天寻觅到的弟子，虽然一个都没成功，但倒也不会令他太失落，毕竟他们的资质虽佳，但是……
    唉，还能不能找到一个能比肩飞星的啊。
    ……
    午后。
    两道淡紫色的剑形虚影在屋内飞动，擦过墙边的山水挂画，床边的轻丝帘纱，却没有伤及其分毫，倏而飞出窗外，如燕般衔回些落花。
    飞星指尖一动，虚影随之消失。
    一片花瓣落在他的手心。
    一夜时间，他不仅练成了香暗生光诀，就连对剑元的控制也已精确至极。
    之后便是精益求精了。
    忽然，楼下传来些声音。
    飞星倾耳一听，是真人她们回来了，那名叫紫络的弟子似乎又赢下一轮比试，其余人正一齐为她欢喜。
    严格来说，飞星并不是灵宿剑派的人，他只能算跟玉霜真人，最多再加个丹枫真人比较熟络的外人，所以便没去掺和。
    他在屋里一直修炼到了武试结束，即梅仙会结束时，他的香暗生光诀已然小成。
    十余柄被淡黄微光包裹的暗紫剑影随着他的心意在屋里整齐盘旋。
    受了东皇仙门的奖励后，门派各自踏上归途。
    此番梅仙会中，晚辈弟子们哪怕未取得靠前的名次，光是参与前两试便使他们受益匪浅。
    那副试七目也是各大旁门难得的风雅之会，画试中有些人甚至还得到了画道人玄阳子的指点。
    飞星也随着灵宿剑派离开梅仙会的地域，前往了青丘仙苑。
    青丘仙苑是受青莲仙门管理的组织，用于登岛的修仙者寄存灵宠仙兽，虽然看上去只是座占了一亩地的大殿，但其间自有一片大乘强者专门开辟的小天地。
    蓬莱仙岛何其辽阔，岛上修仙者无数，青丘仙苑内的灵兽数量自然多如牛毛，维持那方小世界每日耗费资源可想而知。
    平日里修仙者寄存灵兽自然需要自费，不过对于此番前来参与梅仙会的宗门，东皇仙门都已代为支付了。
    时隔月余未见，仙鹤凌风似乎更有活力了，连羽翼都丰满了些。
    飞星淡笑道：“看来在这过得更好啊，跟着我倒是委屈了你。”
    凌风挥了挥翅膀，低头靠了过来，似乎是在解释。
    “与你说笑呢。”飞星笑着摸了摸它的脖颈。
    “唳——”
    伴随明亮的鹤鸣，一人一鹤飞离仙岛，跟着前方的剑舟踏上回灵宿剑派的路。
    飞星回头望了一眼蓬莱仙岛。
    仙彩环绕，流光无限，藏有千般神隐，万种趣妙。
    或许是受了玉霜的影响，他的性子并不太向往热闹，不过好奇心其实不小。
    这次初登蓬莱，见到了不少感兴趣的东西，但最终也只是整日待在梅仙会的楼宇里修行，并未接近看看，不免有些遗憾。
    不过来日方长，今后自己应该还会再来的。
    想来那日子不会太远。
    ……
    在飞星玉霜他们回到剑派之前，阳春在欣赏完武试后先一步出发。
    尽管她没记住回来的路，但是她那头同样寄存在青丘仙苑的麒麟记住了。
    因为自费的缘故，她还跟青丘仙苑讨价还价了一会儿，当然那个胖乎乎的管理人虽然始终笑眯眯的，但没让她砍下半点价来。
    老老实实给了两块玄品灵石后，她骑着麒麟溜回了灵宿剑派。
    路上她在诅咒完那个管理人越来越肥后，想到自己此番溜出去，要是被发现了指不定要关多久紧闭，顿时心底一慌。
    只是出去一个月发现不了我吧？
    她这般安慰着自己。
    浮云渐散，熟悉的山峦大殿出现在眼前。
    阳春回到剑派中，四下一片安静。
    麒麟已化作小兽安静地被她抱在怀里。
    她松了口气。
    看来是安全了！
    ……
    几个时辰后，剑舟靠岸，海鸟腾飞。
    二十余人回到剑派。
    三名真人径直走向清心大殿。
    飞星因为想待在玉霜身边，便没有先回玉霜的仙岛，待在了清心殿外。
    丹枫正与长懿谈笑，一入大殿，便见流汐掌门负手而立，一道倩影正跪在她身后。
    “掌门。”
    玉霜走上前去，流汐回头看向她们，神色稍缓，朝她点点头。
    长懿看向阳春，她抬起头，朝长懿投向求助的目光。
    长懿平日里便宠着阳春，见状问道：
    “掌门，阳春这是怎么了？”
    流汐转过身来，清美的脸上隐含愠色。
    “她偷偷跟你们去了蓬莱仙岛，还带走了风麒。”
    风麒指的便是阳春坐的那头麒麟，风麒是它的种类，全称叫乘风麒麟，属于四象麒麟中的珍惜度排第三的。
    顺带一提珍惜度从高到低分别是御水、踏地、乘风、浴火。
    本来换成别人，流汐掌门兴许是发现不了的，毕竟闭关一月也是常事。
    但她是阳春，是那个隔三岔五就闲的搞些动静出来的阳春。
    一旬未见流汐自然起疑，一查又发现连风麒也不见了。
    几名真人闻言心想怪不得。
    说实话，偷偷溜去梅仙会事小，真正重要的是风麒。
    这是上任掌门花了好大的代价才弄来的珍贵灵兽，是准备养大了拿来当做护派神兽的。
    当初因为风麒亲近阳春，阳春又一个人无聊，流汐宠爱这个她这个关门弟子，才让她名义上代管风麒，实则是让她俩做个伴。
    没想到她竟然胆子大到私自带着风麒出了剑派，这要是出了个万一，后果可就严重了。
    流汐看着阳春冷声道：“你是怎么定位的？”
    阳春嘴唇动了动，说不出话来。
    流汐眼眸微动，想到了什么，伸手一招。
    殿门忽然打开，殿外的飞星只感觉头上动了动，随后头发便散开了。
    只见一条绣着麒麟的银白发带飞入了殿内，落在了流汐手上。
    飞星向殿内看去。
    “你进来。”流汐说道。
    飞星闻言步入清心殿，发现阳春正跪在流汐面前。、
    “流汐掌门。”他向流汐行礼道。
    流汐点点头，看向阳春道：
    “好啊，麒麟巾都敢给外人了。”
    阳春低下头，咬着嘴唇不敢说话。
    这是用风麒生母的颈下毛发编织成的巾带，不仅可以让风麒感知定位，还对它有约束作用。
    这下一旁的三名真人也明白是怎么回事了。
    “平日里不是总是嚷嚷吗？现在怎么不说话了？”流汐指了指飞星，声线一沉道，“你是与他提前串通好的？”
    阳春立马摇头道：“他不知道。”
    飞星还没说话，玉霜却已先一步拦在他身前说道：
    “掌门，飞星定然不知情。”
    丹枫也说道：“掌门，他怎么可能提前跟阳春串通好呢？”
    长懿眨眨眼，想着自己是不是也要说句话才是？
    流汐看了玉霜与丹枫一眼，又看向阳春说道：“这么说，就全是你的主意？”
    “嗯。”阳春点点头。
    飞星想说些什么，虽然他确实不知道阳春送他发带是有这个意图，但自己也帮她隐瞒了她在梅仙会的事实。
    不过他又想，自己就算把这事说了，估计也难以减轻阳春的责罚，说不定还会罪加一等。
    他想帮她求情，但自己终究是个没立场的外人，说不定还会使流汐起疑心。
    流汐转过身去。
    大殿一时安静。
    她微微一叹道：
    “此事若是被几位长老知道了，指不定要你吃多少苦头。”
    阳春听师傅这语气，便知道这劫算是躲过了。
    还未待她向流汐撒娇，流汐便说道：
    “去葬剑崖思过……三月。”
    “三个月！”阳春一惊，连忙道，“师傅，你就……”
    流汐冷声道：“再多言便再加三月。”
    阳春连忙闭嘴，神色萎靡地噘着嘴，转过身来看了飞星一眼，眼中有歉意，应该是为用麒麟巾骗他当头带的事情。
    她离开清心殿，去面崖思过了。
    “我教徒无方，见笑了。”
    流汐看向飞星，打量了他一番后感慨道：
    “天资卓越，若是女子便好了。”
    化神境已初步具备联系天地的资格，只一眼便看出了飞星的境界。
    飞星眨眨眼，不知该说什么，总之自己大概并不想变女子。
    她又问道：“你还住在玉霜的岛上？”
    “是。”飞星点点头。
    流汐看向玉霜，眼眸微动。
    玉霜也不知掌门在想什么，只是提到飞星的住处，心里稍稍有些忐忑。
    掌门是要飞星如何？离开还是……
    “好。”流汐也没多说，淡淡一笑道，“我还要与她们商议门派中事，便不打扰了。”
    飞星自觉行礼告退，离开时玉霜示意他先回岛去。
    他走出清心殿时，刚走没几步，一道雷厉风行的身影迎面走来。
    “广刹真人。”
    飞星向她点头致意道。
    广刹神色冷峻地瞥了他一眼，微微点头，与他擦肩而过。
    ……
    凌风将飞星送回仙岛后，经常在岛上吃些冬天才结的寒果，在海上捕些鱼虾，吃饱后，再去附近的无人岛上逛了逛，偶尔遇见路过的飞鸟便鸣一声，也不管对方搭不搭理自己。
    从梅仙会回来之后过了几天，它在夜里回来时，发现飞星的屋里没有人。
    视线微转，它看见飞星在玉霜的屋前，两人说了几句，走向了溪边。
    它想了想，展翅高飞。
    再去吃点夜宵吧。
    ……
    

第三十八章
    从梅仙会归来后，玉霜和飞星各自住进自己的屋子，距离不似在梅仙会时那般近了。
    玉霜又给飞星寻了根发带，也是银白色的，看上去与之前的只差了一个麒麟的图案。
    但与去梅仙会前整日修行不同，如今两人偶尔会在一起散步。
    或是在林间，或是在溪边，或是在山路上。
    不时说几句琐碎事情。
    但因为都不是健谈之人，所以更多的时候还是一起无言地散步。
    玉霜也不知道这有什么意义。
    以往她非常不喜欢无意义的浪费时间，所以不是在做事，就是在修行。
    但对于如今的散步，她不仅心里毫无排斥，甚至逐渐当成了习惯。
    一晃两月。
    寒冬渐过。
    天下无事，宗门无事，仙岛无事。
    飞星的魔花也无事。
    她有事。
    玉霜睁开眼。
    她刚刚结束修行，神色微变，一道剑火掠过下身，将被阴液打湿的亵裤烧去。
    自梅仙会回来后，她在结束修行时便常发现下身渗出些阴液来。
    最近这样的情况更是越来越频繁了。
    她从储物空间中取出一条新的亵裤穿上。
    偶尔浅眠时，飞星会到她的梦中来，或是陪她走在云端，或是将她拥入怀中，或是……
    梦太模糊，她记不清了。
    夜里，岛上下起了小雪。
    两间屋里都没有人。
    飞星与玉霜正走在溪水边。
    这次是她主动说自己想走走，于是他陪着。
    飞星一月前突破到了观心境后期，想来距离生灵境也不远了。
    玉霜的双手持在腰前，步履轻盈如云，一顾一盼间仙姿自然绰约。
    她视线微低，轻声说道：
    “今年便是我派立派三百年，待立夏时便要举行大典，周边地域中与我派相交的门派皆会遣人来庆。”
    飞星点点头。
    她接着道：“开春之后，外出的弟子都要返回宗门，届时我也要返回宗门……你那些书读得如何了？”
    “近日一直潜心修行，偶尔看一会儿，还有许多未曾读过。”
    此前她还打算等飞星读完了那些书，有了见识，便让他离开的。
    谁知道后来又出现了魔花附体。
    “你那魔花近日都不曾发作吗，已间隔许久了吧？”
    话刚说出，玉霜便有些后悔，这听起来怎么像是自己盼着它发作似的。
    她感到脖颈一热，不禁撇过头，生怕飞星瞧见自己脸红。
    “没有。”
    飞星摇摇头，一股恶趣味涌上心头，差点说出“真人想让它发作吗”。
    正人君子……
    他不断对自己说道。
    “我境界提升后，它也是该消停了。”
    “如此便好。”
    雪花透过树叶落下。
    飞星问道：“等开春了，真人若是回了宗门，我住哪？”
    “你自然是留在这里。”
    “那我若魔花发作呢？”
    “你不是方才还说它消停了吗？”
    “谁知它会消停多久呢。”飞星说道，“不过到时候剑派弟子都要回来，不会屋子不够吧？”
    “够倒是够的，只是……”
    玉霜伸手拂过耳边的鬓发，露出雪白的脖颈与玉琢般的耳朵。
    “你一男子与我们住在一起，若是被前来拜访的客人瞧见，怕是会有误会。”
    “我住客房便是了。”
    “客房恐怕就真的不够了，届时还要再多盖两座殿，但应该也不够。”
    “那我住山上便是了。”
    “你呀……”玉霜无奈地看了他一眼，这一瞧却正好瞥见他鼓起的下身。
    玉霜愣了愣。
    “你……”
    飞星眨眨眼，随即便明白了，平静道：
    “与真人待在一起便容易这样，真人不必在意。”
    什么叫不必在意，这怎可能让人不在意？
    玉霜俏脸一红，转过头去，沉默片刻，轻声问道：
    “这是受了魔花影响？”
    “我也不太清楚。”飞星认真想了想道，“但我觉得应该不是。”
    不是被魔花影响，那岂不是本心所致？
    玉霜心思更乱，杏眸闪动，忍不住又往那里看了一眼。
    似乎更大了……
    “你这样……不难受吗？”她低声问道。
    “不打紧，随它去就是了。”飞星十分淡定地说道，眉眼间没有任何焦虑或是急切。
    两人继续在小雪中散步，飞星时不时与她聊些东西，一副淡然的模样。
    但玉霜心中已全无悠然，飞星的下身宛如磁石似的一直在吸引她的目光，哪怕闭上眼睛，脑海中也会回忆起过去曾见过、握住甚至含住过的他那阳物的模样。
    突然，她下身一抽，点点快感伴随一抹潮湿出现。
    玉霜连忙加紧了双腿，姿势自然变得稍显怪异。
    “真人？”
    飞星发现她有些心不在焉，仔细一瞧，却见她的脸颊脖颈都已微微发红，于是说道：
    “若是走累了便歇会儿吧。”
    虽然他看起来很体贴，但跟元婴境的仙人说走累了确实有些滑稽。
    “嗯。”
    玉霜却是轻嗯一声，与他坐到一片树荫下。
    飞星躺坐下来，靠在树干上，玉霜坐在他身边。
    在这个姿势下，飞星的下身愈发显眼，高高顶起的裤褶一直暴露在玉霜的视线中。
    “你……”
    玉霜想要找些话题，然而一张嘴又不知道该说些什么。
    “嗯？”
    “你、你那日枕在丹枫的腿上，可舒服吗？”
    我在问什么呀……？
    玉霜也不知道自己为什么会问这个问题，她实在找不到话题，这句话突然便涌出口了。只能说明她似乎一直对这件事耿耿于怀。
    飞星仔细回忆了一下，说道：“丹枫真人的腿很软，自然是舒服的。”
    “是吗。”玉霜闻言轻声道，不知怎么的，听到他说舒服，自己心里稍微有些不舒服。
    飞星说道：“不过除了她也没人对我这么做过。”
    他这是何意？
    暗示让我也这般对他吗？
    玉霜瞥了他一眼，见飞星神色平常，似乎并无深意。
    飞星望着天上的飘雪。
    玉霜望着身前的溪水。
    乱玉落草不见影，碎琼入溪难分清。
    菁菁绿草瞧俊逸，潺潺青水见风韵。
    两人就这样坐了一会儿。
    飞星说道：“我昨日见凡俗间有算命之说，有一门叫手纹见命。真人觉得是真的吗？”
    “我不懂这些，不甚清楚。”玉霜说道。
    “那我来看看真人的手。”
    玉霜说道：“即便是真的也与我等无关，修仙乃逆命之事，手纹如何看得？”
    她嘴上虽然这么说着，但还是把右手递过去了。
    此刻飞星坐在她的左边，为了看得更方便些，要么便来到她的右侧，要么……
    飞星凑过身去，伸手搂住玉霜的细腰，惹得她娇躯一颤，杏眼一惊。
    这两月来，飞星偶尔会牵起她的手，玉霜开始还有些不适应，但后来也就让他牵着了。
    但两人间的接触也就止于此。
    此刻，飞星抓着她的右手仔细端详着，两人的身体贴在一起，玉霜看着他的侧脸，嗅着他身上的气息，贝齿扣唇，心跳得越来越快。
    明明是雪天，怎这般热呢？
    飞星仔细看了看，说道：
    “真人……”
    “看出些什么了？”
    “真人的手真好看。”飞星淡笑道：“我可看不出什么。”
    玉霜不禁白了他一眼，说道：
    “那你还说要看手纹。”
    飞星笑道：“找个理由罢了。”
    找个理由，什么理由？
    自然是跟她贴近的理由。
    玉霜闻言俏脸愈绯，没有收回手，就这样让他握着。
    飞星说道：“说来我近日有说一些功法必须是元阳之体才能修练，那些功法厉害吗？”
    玉霜说道：“此类大多是以前佛修所练的功法，厉害自然是厉害，但如今也没佛修了。”
    “为何没了？”飞星问道，“此次去蓬莱仙岛也确实不曾见到什么佛修。”
    玉霜说道：“我曾闻师尊言，数百年前魔尊无忧引地下之魔火，倾天外之魔水，意欲灭世，天下佛修舍身投火，将魔火熄灭，此后世间便无佛修了。”
    “竟这般惨烈？”飞星还是第一次听说魔尊无忧的事情，问道，“那魔尊为何要灭世。”
    玉霜摇摇头：“众说纷纭，至今也没个定论。”
    飞星点点头，又问道：“我已排过元精，还算是元阳之体吗？”
    “要与女子阴阳交合后才不是。”
    “我与真人还不算阴阳交合吗？”
    “当然不算。”玉霜羞道，心中顿时古怪起来。
    飞星点点头，将玉霜搂得更紧，手掌也落到了她的小腹上。
    稍稍用力就能感受到柔软表皮那微硬的触感。
    他的指尖滑过肚脐，停下了肚脐下方，
    “这下面便是真人的胞宫了啊。”飞星平静说道。
    玉霜轻咬着下唇，此时不仅是脖颈，连耳郭都发红了。
    他这话是什么意思？又是元阳，又是胞宫的……
    飞星转过头去。
    “真人？”
    他轻轻唤了她一声，用干净平静的眼睛看着她，缓缓将嘴唇凑到她的脸颊边上。
    玉霜看着他那近在咫尺的脸庞，樱唇微动。
    游鱼静浅，飞鸟不鸣。
    不知不觉中，两人的嘴唇贴在了一起。
    唇齿相遇，一触即离，飞星伸出舌头来回舔了舔她的嘴唇，随后再次吻上去，再分开，反复几次后，将舌头缓缓伸进玉霜的口中。
    她口中的舌头似乎已等待多时，如同敏感的贝肉，被他的舌头一碰，便动弹了起来。
    飞星的舌头宛如长枪，与那贝肉缠斗在一起，或卷或挑，在湿润的战场中不断变换着位置。
    片刻后，枪贝分离，玉霜抿着唇，见他还在凝视着自己，立马羞涩得低下头去。
    “真人。”
    他又轻轻唤了她一声。
    “嗯？”玉霜抬起头来，面色绯红地应一声了
    飞星轻声道：“把舌头伸出来。”
    玉霜闻言犹豫了片刻，随后缓缓张开樱唇，那粉嫩的贝肉如同初次面世的雏鸟般小心翼翼地探出头来。
    飞星也伸出舌头，与她的香舌凌空纠缠在一起。
    两人的舌尖如太极的两极般不停地打着圈，飞星靠近了些，将她的香舌吸入口中，轻柔地吮吸起来，而后越来越近，再度吻上她的双唇时，玉霜也已主动了些，与他一同忘我地吮吸着彼此的津液。
    等到两人的唇齿再度分离时，她已眼含秋水，神情分外诱人。
    “真人，葬剑崖是什么地方。”飞星忽然问道。
    “啊？”
    玉霜微微一愣，显然还沉浸在方才的吻中，顿时有些不知所措。
    飞星说道：“流汐真人不是让阳春真人去那里思过嘛。”
    “噢，呃……”玉霜的大脑一时有些混乱，仔细想了想才说道，“那是我派中的一处断崖，起初乃派中门人死后佩剑所埋之处，后来许多弟子用断了剑不忍随意遗弃，便都扔在那山崖下了。”
    “原来如此。”飞星点点头，松开了玉霜的右手。
    玉霜刚回答完，便见他将手伸向了自己的胸口。
    “你……”
    她喉头一动，手掌一伸，却并没有阻止。
    “嗯？”飞星看向她，手停了下来。
    玉霜与他对视片刻，又移开了目光。
    于是飞星的指尖落在她的乳肉上，隔着衣裳一边揉着乳峰一边问道：
    “那葬剑崖下面有很多剑咯？”
    玉霜点点头，眼中却是一片混乱，不知他这又问又揉的到底是何意。
    飞星似乎是看出她的疑问，平静问道：“真人，我只是想揉，可以吗？”
    玉霜闻言眼眸闪烁，沉默片刻后声如蚊讷地嗯了一声。
    “真人，若是不舒服的话便告诉我。”飞星说着，手上的动作愈发放肆，变化手法把玩她的乳肉。
    玉霜很快又将头低下，飞星见状又凑上前去。
    玉霜已然明白他的意思，抬起头便迎上他的唇吻了起来。
    飞星的五指聚于一处，隔着衣裳捏住她的乳首，轻轻揉搓起来。
    “嗯～”玉霜不禁轻哼一声。
    没过多久，飞星忽然扶着她起身。
    “真人歇够了吗？”他问道。
    此刻他刚结束与她的吻，一只手搂着她的腰，另一只手还在揉捏着她的乳首，为她带来阵阵快感。
    “你……我……”玉霜有些语无伦次。
    是故意在捉弄我吗？
    她咬着下唇说不出话来，心中又羞又恼。
    飞星松开她的乳首，靠近她的脸颊，在她的额前轻轻一吻，随后将两人的额头贴在了一起。
    玉霜心中的恼意顿时散了大半。
    片刻后，飞星忽然说道：“说来我觉得真人你穿得很不方便。”
    玉霜问道：“哪不方便了？”
    她身上穿的这件白衣上下一体，只需一条腰带在腰间系起，不论穿脱都很方便。
    飞星说道：“我决定还是宽松些的上衣下裳好，真人你这身直裾太紧了。”
    玉霜问道：“这是何道理？”
    飞星很认真地说道：“宽松些的衣服更方便我伸进去。”
    玉霜闻言顿时羞臊地剜了他一眼。
    哪有换身衣服专门为了方便别人伸进去的！
    “真人不愿意吗？”飞星问道，来到她身后，环住她的腰肢。
    感受着身后的温度，玉霜顿时有些意乱，纠结了片刻后小声道：
    “倒也无妨……”
    “真人莫怪。”他将她抱在怀里，在她的耳边轻声道，“我实在憋得有些久了。”
    虽然他一遍遍对自己说道要做正人君子，但奈何终究是力不从心。
    飞星说着，舔舐着她的耳垂与耳郭。
    玉霜只感觉腰肢发软，轻轻嗯了一声。
    “真人又没力气了？”
    “我……”她躺在他的怀里，此刻眼里满是柔情。
    “那我抱着真人走便是了。”
    飞星说着，弯下腰，将她横着抱起。
    玉霜缓缓伸手勾住他的脖颈。
    飞星俯下头去，又与她吻在了一起。
    雪渐渐大了。
    他抱着玉霜一路回到屋中。
    不是她的庐屋。
    是他的小屋。
    ……
    

第三十九章
    走进小屋，飞星踱步至床边，将怀中佳人轻轻放下。
    玉霜静静躺在床上，闭着眼睛，耳边响起了窸窣的细碎之声。
    他在做什么？是在……脱衣服吗？
    她心头微紧，羞中含忧，忧里有怕，却不敢睁眼确认。
    片刻后，床榻微动。
    玉霜感受到飞星来到床上，身体紧绷起来。
    “真人。”
    他在她的耳边唤着她，她却咬着唇难以开口。
    只见飞星卧在玉霜身边，一手撑着脑袋欣赏着她的容颜，一手轻轻落在她的腰间。
    感受到玉霜的娇躯颤了颤，飞星想了想，侧躺了下来，手掌微微用力，搂着她的腰，将她用背朝自己的姿势拥入怀中。
    玉霜任他搂着，伸手盖在腰间的他的手背上。
    “真人。”
    飞星在她脑后轻声道：
    “当初在逍遥海岸第一次见到真人时，我第一反应是觉得真人好生高大。后来真人救我、教我，在我心中便愈高大了。”
    感受着背后飞星的温暖，玉霜心中的紧张正在随着身体一起逐渐柔软。
    “抱在怀里才知道，真人原来是这般娇小。”
    飞星说着，轻轻吻着她的后颈。
    玉霜娇躯一颤，她的身形修长饱满，亭亭玉立，自然是不算娇小的。
    他没再说话，只是搂着她。
    平稳的呼吸在耳边响起。
    过了一会儿，玉霜小声唤道：
    “飞星。”
    “嗯。”
    她还以为他睡着了。
    “没事……”
    飞星感受到了她的紧张，所以没再有动作，就这样等待着她逐渐舒缓，等待着一种从未有过的安心浮现在心头。
    两人就这样不知躺了多久。
    屋外的雪渐渐大了。
    凌风在不远处的山崖旁睡觉。
    伴随时间的推移，心中除了安宁外，有渐生出了别的情愫，促使两人的呼吸渐粗，体表愈热。
    玉霜感受着顶在自己臀上的那根硬物，下身时不时也抽动一下。
    飞星伸出舌头，如猫般轻轻舔舐着她的肩颈，与此同时，他的手也开始动了。
    他拉住了玉霜腰间的系带。
    玉霜微眯着眼睛，双颊微红，将盖在他手背上的手稍稍挪开，似乎是为了给予他更大的行动空间。
    于是飞星轻轻一抽，她的衣裳散开，两团软肉随之弹出。
    接下来的几息间，他仍然搂着她的腰，再几息后才缓缓攀上香肩，指尖顺着流水似的肩线轻轻抚着，仿佛是在安抚着她，再几息后才一点一点落下来到她的乳峰，用二指试探似的轻轻一捏，三指微微一揉，随后用四指扣在饱满的嫩乳上，伸出食指在勃起的嫣红乳首边上缓缓摩挲着乳晕，温软的乳肉随着他指尖所指陷下、浮起，乳首微硬着愈加挺立，就像一节红烛似的指头。
    他的另一手伸入她的亵裤，在更为柔嫩的阴阜上来回滑动的。
    快感若有若无，玉霜的腰身扭动了一下，饱满的臀肉夹住了他的龙头的顶端一节，只感觉体内欲火越来越旺盛，下身仿佛有蚁群爬过，双腿不停夹动，仿佛在催促着飞星。
    飞星见状，将手伸入那片湿润的穴肉中挑弄起来，滋滋水声响起，低吟紧接着生出，玉霜的娇躯不时抽动，只感觉这次飞星的动作格外轻柔，也不知是自己忍耐了太久还是他手法更佳了，阵阵快感荡漾着心弦，舒服得令她说不出话来。
    飞星渐渐起身，使玉霜平躺，坐到她的侧面，俯下身去，张口含住了挺立的乳首，在口中挑弄吮吸起来。
    “嗯～”
    玉霜闭着眼睛，不自觉地张开了双腿，腰肢不时颤动挺落，下身的阴液越来越多，很快便透过亵裤打湿了她衣裳的下摆。
    他用牙齿在乳头上轻轻刮擦，反复吮吸，将双唇缩成一圈抿住乳头一直吞吐着。
    玉霜闭着眼睛轻轻呻吟，伸手落在他的脑袋上轻抚摸，没多久，那乳首便如淌水的花尖，展现出娇艳欲滴的鲜红色，飞星的舌尖顺着乳肉一路向下，在纤细紧致腰腹上吻了一圈，随后直起身来，将手从玉霜的穴肉中抽了出来，落在她的亵裤两端。
    “真人，抬腰。”他轻声说道。
    玉霜自然知道这意味着什么，视线微垂，便见到飞星那温柔的目光正凝视着自己，于是美眸一闭，双手捂在胸前，缓缓抬起腰来。
    亵裤顺着滑嫩的双腿一路褪下。
    飞星俯身下来，掰开那两抹柔嫩，将舌尖伸入潮湿的粉嫩之中，品尝着穴肉的芬芳，侧游在光滢柔嫩的粉肉间，穴肉微颤，他的舌尖在处子膜上轻点几下，又滑落到湿润的阴唇旁，转悠几圈后旋绕在坚挺的阴核边，双唇一合将其含住。
    “嗯～噢～噢～～～～”
    更胜一筹的快感涌来，张大了玉霜的樱口，她的娇躯不禁似水蛇般扭动起来，十指抓着床垫，双足时挺时弓，两腿不时随着腰腹一同颤抖几下，不时有阴液从穴肉中喷溅出来，落在飞星的肩颈上。似乎是太久不得滋润，她的呻吟很快变得高亢频繁，腰身越抬越高，渐如拱桥，汩汩阴液从腔穴中涌出，打湿了飞星的双唇与下颌。
    “嗯嗯～～～啊～啊——”
    呻吟戛然而止，气息从兰口中断续吐出，玉霜的柳腰高抬阵阵抽动，嫩穴中淌出大片阴液来，一下子浸湿了床垫。
    飞星起身看向玉霜，她的双颊一片潮红，檀口微张，双眼眯起，正喘着粗气。
    他耐心等了片刻，待玉霜稍稍平息后才唤了她一声。
    “真人。”
    玉霜喘着气，渐渐睁开眼睛。
    飞星已经脱下了裤褶，露出昂首的阳物，随后搂住她的腰背，将她的身躯抬起。
    两人面对面坐着，只见飞星将阳物对准了玉霜穴口的那层薄薄肉膜，她的嘴唇微微一颤，飞星伸手抚上她的脸颊，温柔地摩挲着，对她对视着彼此。
    “真人。”
    他柔声唤道，下身保持着这个姿势，始终没有更进一步，似乎只要她出声阻止，他就会就此停下。
    烛火灼灼，照亮了屋子，也照亮了两双含情的眼睛。
    玉霜凝视着他的眼睛，恍惚间又想起了两人的初遇。
    那是乘星而来的年少青年与清冷淡漠的海上仙子。
    是否初见时对他的惊鸿一瞥便预示了今日的温情？
    是否那颗落下的星辰便是自己命定的璀璨？
    是与不是，包裹她内心的硬壳也早已在这半载中被一点点剥开，那一声声真人化作了潺潺的温柔水，承载着她晃荡的心。
    “飞星。”
    玉霜抬起双手，轻轻捧住他的脸颊，指端无限柔情。
    她在他的唇上轻轻一吻，靠近他的耳朵，舔了舔他的耳垂，羞声道：
    “来吧。”
    话音未落，只见她主动将下身向前一挺，龙首突破薄薄的肉膜，紧致湿润的穴肉从四面八方袭来，紧紧裹住飞星的阳物。
    飞星的身躯不禁因激动而战栗起来，但此时心中不仅有喜悦与怜爱，还藏着几丝隐隐的担忧。
    这点些微的疼痛对玉霜自然算不得什么，她低头看去，点点血红从穴肉中落下，在床上绽放出贞洁的玫瑰。
    她亲眼见证了自己与飞星结合的时刻，见证了将身为女子的自己完完整整献给所爱的时刻。
    “真人……”
    飞星轻轻抱着她，下身并未着急着开始行动。
    感受到了飞星眉眼间的隐忧，玉霜双手勾住他的脖颈与抬头他对视着，眼里只有柔情。
    随后，只见她两侧的唇角微微扬起，如凤凰破壳，仙石出玉，玉面上浮现一抹动人的笑容。
    飞星的心弦随之颤动。
    这是玉霜第一次对他展露笑颜，也是自被她视为第二位母亲的师尊离世后再次对他人展露笑颜。
    此时他们都知道，这只会是个开始。
    喉结一动，飞星的体内忽然涌出了极大的动力，柔声道：
    “真人，那我开始了。”
    “嗯。”玉霜轻嗯一声，双唇一抿，羞涩地低下了头。
    飞星轻柔地搂住她的腰肢，将阳物缓缓抽出，缓缓送入，不断重复着，每一次都更深入一些。
    两人的呼吸渐渐频繁，玉霜闭着眼睛，双手穿过飞星的腋下向上勾住肩膀，破瓜之痛正转化成酥麻，紧致的穴肉中又开始分泌阴液来，点点水波般的快感正在泛起。
    随着飞星抽插的速度渐渐加快，那水波渐渐加大，很快便化作波涛，不间断地拍打着她的腰腹，玉霜轻轻呻吟起来，十指微微用力，紧紧扣住飞星的肩背上，双足不时颤抖几下，眼里渐渐泛起了水雾。
    在幻境内与青尘做的那次，先是自己失去理智，凭着本能机械式地冲击释放着，后是她失去理智，强行压在自己身上主导着吞吐，实际上他还没有按着自己的心意做过一次。
    穴腔内阵阵抽动，飞星只觉得那仿佛活物般贪婪地吮吸着自己的阳根。他低下头，伸手陷入她那丰软的臀肉中，抓住她的下身迎接着自己的冲击。
    啪啪啪——
    “啊啊～～啊噢～～～啊——”
    波涛越来越汹涌，很快化作海浪席卷着玉霜的娇躯，两团丰满的乳肉如玉兔般跳动着，呻吟不受控制地绽放在飞星的耳边。
    很快她便迎来了高潮，十指紧扣着飞星的肩膀，娇躯颤动难停，穴肉抽搐不已，足尖已尽数伸张，然而飞星并未停下，反而抽插得越发激烈，巨大的快感冲击着她的理智，使得她不仅没有失声，反而更加失态地浪叫起来——
    “噢噢～～～喔啊～～～～啊嗷～～～”
    阵阵淫液涌出穴口，毫无规律地洒在床上。
    只见飞星保持着抽插的动作抱着她起身，将她身上敞开的衣裳一扯，两人赤身裸体地下了床。
    “飞星……嗯～～噢噢～～怎么……了嗯啊～～”
    飞星站在床边，玉霜被他抱在怀里，双足紧紧勾住他的腰身。
    “真人，我想插得能更深一点——”
    飞星低声说道，果不其然，这个姿势下，龙头一下下撞击着她的花心，别样的快感几乎停滞了玉霜的呼吸。
    “嘶——啊～～嗯嗯～～嘶——啊嗷～～”
    他抽插的力道愈发增大，顶得玉霜的娇躯一上一下如飞云端，她眸已情迷，头发散开，吐着舌头发出不成声的娇吟，两团香乳如水球般上下晃动，四肢还无力地勾着，眼看着都要使不上力气。
    皓颈生红，雪腕染赤。
    青丝如云铺，淫液似雨落。
    津津甜唾淌唇颌，道道香汗洒玉肌。
    乳浪乱颤勾虎咬，穴肉紧绞惹龙冲。
    飞星凑到她的耳边问到：
    “真人感觉如何？”
    他的声音令玉霜微微回神，她呻吟着，媚眼如丝一瞥，尽显妖娆态，羞得说不出别的话来，只是喊着他的名字。
    “啊嗯～～飞星～～～嗯嗯嗯～～”
    飞星低头与她相吻，脚下开始移动。
    玉霜腰肢颤动，伸手插入飞星的发丝，眸柔情动，搂着他的头还没反应过来，忽听一声开门声，便觉风雪打在身上。
    她一惊，发现飞星打开了门，竟是走到了屋外来，连忙开口：
    “飞星！”
    飞星的动作再次加快，龙首用力撞击着花心，又是阵阵淫液溅出，将她后续的话语转化成了呻吟。
    “啊嗯嗯～～不要～～噢噢噢～～在外面～～喔啊～～”
    屋外大雪如鹅毛呼啸，飞星抱举着玉霜，正在做着最后的冲刺，潮水般的快感冲击着玉霜的满心羞意，她只感觉自己的身躯已不受控制，腰肢不停摆动迎合着飞星的抽插，花心一沉已然已经准备好迎接他的元精了。
    花汁顺着蜜桃般的臀肉淌落，不断滴在雪地中，飞星只感觉玉霜的穴肉开始急促而规律地收缩起来，吮吸着他阳根内的浓精，他凑近了玉霜轻声问道：
    “真人，我可以射在里面吗？”
    里面？
    玉霜的大脑已一片混乱，但还是反应过来。
    会受孕妊娠的，射在里面会怀上——
    “啊嗯嗯～～我～～～”
    她咬着唇，双眼盯着飞星的脸庞，感受到体内的肉龙正一跳一跳，蓄势待发着。
    “真人？”飞星再次询问她的想法。
    “啊啊～～噢噢～～～”
    小腹一热，飞星将抽插的速度加快到了极限，如同一道残影般在玉霜的体内进出。
    “噢～噢～噢～噢～～～～”
    欲仙欲死的快感彻底冲垮了玉霜的理智与羞耻，只见她浑身紧绷，双眼翻白，勾着飞星的双腿正全力配合他的腰身冲撞着自己的花心。
    已经无需多言，飞星猛地向前一顶，紧紧抱住她的娇躯，低哼一声，元精突破精关，源源不断地倾泻在玉霜的腔穴深处。
    只见她美首后仰，香唇大张，双眼已失神，呼吸随之停滞，穴肉剧烈地收缩起来，淫液如洪水决堤，喷涌在雪地上。
    玉霜浑身上下酥软无比，腰腹却仍在高潮中抽搐不停，四肢垂落，悬挂在飞星的身上，嘴里还在发出呃～啊～的无意识的低吟。
    在漫天飞雪的注视下，两人完成了彼此第一次的阴阳交合。
    几息之后，玉霜才渐渐回神，大口地喘着气，一身湿润不知是汗是雪。
    飞星抱着她躺倒在地，阳物仍深深插在她那紧致的腔穴中。
    回忆着刚才发生的一切，玉霜羞涩将头埋在他的怀里，轻嗔道：
    “你怎么到外面来了……”
    飞星笑道：“想让天地见证。”
    他们这次回来玉霜便设了禁制，用来单方面隔绝外界的查看，仿佛是早早预料到了有这一天。
    两人凝视着彼此，略微疲惫的眼里仍盈着对彼此的爱意。
    在大雪之中，他们相拥长吻。
    ……
    （雪中不宜入睡，观心境以下未成年人请勿模仿，成年人也不要）
    

第四十章
    次日上午。
    雪停了。
    阳光照射在仙岛上，掠过轻风吹动枝叶的沙沙声，掠过了瀑布飞流直下的簌簌声，落在一阵急促高亢的娇吟声中。
    飞星向前一顶，再度将元精倾射在玉霜的腔内。
    两只玉足颤抖着高高翘起，而后无力地落在被阴液融化了的雪水中。
    昨夜他们休息了一段时间后，望着彼此仍携情欲的神色都没有忍住，又赴云雨一直到方才。
    玉霜已承欢数度，经过不知第几次高潮后，依偎在他的臂弯中喘息着。
    飞星抚遍了她身上的每个角落，尤其是滑嫩的乳肉与丰软的臀肉，那雪白的肌肤上遍布着微微发红的指印。
    阳物仍插在玉霜的穴中，两人的下身一整夜都未分离，飞星伸颈在她的额前轻轻一吻，向下望去，她的小腹已明显鼓起，仿佛怀有四月的身孕，胞宫里此刻盛满了两人的体液。
    他伸手抚上去，似乎觉得有趣，轻轻按了按。
    玉霜娇嗯一声，胴体颤了颤，睁眼看向飞星。
    日照懒燕，伸展三分妩媚。
    风拂慵莺，舒张一段妖娆。
    弦月垂藏杏眸里，胭脂涂置雪颊上。
    一夜良宵润美玉，半晌春欢滋清霜。
    “真人……”
    飞星在她唇上又是一吻，指尖轻柔地抚摸着她的脸颊。
    两人都不是喜欢说些凡俗情话的个性，哪怕飞星愿意说，玉霜恐怕也羞于去听，只是沉默地凝视着彼此，无言之间亦有爱意流动。
    他们感受着欢愉后的温存，没过一会儿，远空中忽然出现两道影子，正在迅速接近这里。
    “真人，那是——”
    玉霜转头看去，顿时睁大了眼睛，神色陡然一变。
    “是广刹和丹枫！”
    两人急忙起身，飞星猛地将软下的阳物从玉霜的肉穴里拔出。
    穴中一空，一大片乳白色的粘液如小瀑布般倾泻而下。
    “啊嗯～”
    玉霜张口一喘，柳腰一颤，本就四肢发软，险些又要坐倒，还好飞星将其扶住。
    她的脸上罕见地浮现一抹的焦急之色，赶忙拿出两套衣服与飞星穿上。
    自己和飞星这模样要是被宗门的师妹看到了可不闹着玩的！
    片刻后，广刹与丹枫便乘鹤抵达仙岛，先后跃下，到二人面前。
    “师姐，你怎么也设断景禁制了？”丹枫问道。
    “顺手便布下了，也方便让他人知道此地有人，不可擅闯。”玉霜轻声道，她刚穿好衣服，大致系了下发髻，乍一看与往日那淡漠的模样别无二般，但仔细一瞧的话能发现衣着体态上的不自然。
    广刹听了默默点头，觉得师姐说的有些道理，自己回去也要设个禁制。
    飞星朝二人点头致意，丹枫微笑回应。
    广刹只是瞥了他一眼，在空中嗅了嗅，皱眉道：
    “师姐，这是什么味道？”
    丹枫也闻到了，伸手在面前挥了挥道：“怎么好像有股腥气？”
    玉霜闻言心头一紧，此地可是她和飞星酣战一夜之处，别说过程中洒出的体液了，哪怕方才从她穴中涌出的都足够养活一条小鱼苗了。
    “这是……”她故作镇静道：“是、是附近死了些海兽吧，些许气息飘到岛上来了。”
    “是的，我看到了。”飞星迅速补充道，“我等会儿便去处理一下。”
    玉霜生怕两人又注意到什么，连忙问道：
    “你们所为何事啊？是宗门又有什么事？”
    “是立夏大典之事。”广刹瞥了飞星一眼，“师姐，我们进屋聊。”
    玉霜点点头，巴不得她们赶紧离开这里。
    两人跟着玉霜走进庐屋。
    处理处理！
    飞星赶忙将积雪翻腾几下，盖住他们方才的情事遗痕。
    再回到屋中清整一番后，他的目光落在了床上。
    几点血迹集中在床垫的中央，如同雪中红梅，历经一夜后颜色稍暗了些。
    他将这块带有玉霜落红的床垫仔细折好，放入了储物空间。
    忽然，一道诡异的气息飘入他的鼻腔。
    他转头向屋外看去。
    是海那边飘过来的。
    ……
    庐屋内。
    丹枫与广刹对玉霜说了些立夏大典的上主持、招待、迎接等诸如此类的琐事。
    中途玉霜忽然感受到有液体顺着腿根滑落，这才想起来自己刚才没来得及穿亵裤，此刻胞宫内堆积着大量的飞星的元精，将自己的小腹都撑得鼓了起来。
    毕竟相识多年，丹枫很快便察觉到她的神色有异，问道：
    “师姐，怎么了？”
    “没事，继续说吧。”
    玉霜连忙摆出镇静的神色说道，然而裳下已有几道乳白色的体液顺着柔滑的大腿淌下，她将双腿并拢，死死夹紧阴穴，以防再有液体漏出来。
    三人谈完大典之事后，丹枫又说起了另一桩事。
    是关于玄离仙宗的，丹枫告诉玉霜，玄离仙宗似乎对她们有怨。
    “玄离仙宗？”一旁的广刹也有疑惑。
    这个宗门跟她们灵宿剑派离得可不算很近，平日里也无交集，为何会对她们有怨呢？
    丹枫向她解释道，因为玄离仙宗大力培养的新一代弟子之前在梅仙会的武试第三轮输给了紫络。
    在逍遥海岸内的凡俗之人的想象中，修仙者理应心胸十分宽广，尤其是站在宗门的立场上则更是如此。
    这种看法是一种误解。
    对于很多凡俗之人在意的事情，修仙者确实都不甚在意，但这并不代表他们心胸多么宽广，只是因为他们在意的是别的东西。
    比如事关自己修行的，比如事关宗门长远的。
    比如——梅仙会的奖励。
    第三论武试时，因丹枫提前帮紫络调配了抗毒的丹药，她与玄离仙宗那名弟子最后也是战至精疲力竭，东皇仙门的审裁以双方都体力、仙气耗尽，但紫络还能挥剑，玄离仙宗的那名弟子则没有了能驱动的毒虫，也无力使用法宝自然无法抵抗为由，判了紫络胜出。
    这个判决令玄离仙宗很不服气，那弟子也认为再打下去哪怕自己胜不了，也绝不会输。
    而且之后在下一轮紫络碰到了刚好克制飞剑的法宝，输掉了比试，而若是那玄离仙宗的弟子来则大概率能获胜，于是玄离仙宗愈发气愤，认为因东皇仙门的偏袒，自己精心培养的大弟子少了至少多前进两轮的奖励。
    要知道再进两轮可是能获得两枚任选的地阶丹药或是一个地品丙阶的法宝！
    这般损失对他们这种级别的门派来说可不是能一笑而过的。
    他们自然是不敢对东皇仙门有怨的，于是怒火便只能朝向灵宿剑派了。
    “此番大典，他们通知说要派人来庆贺。”丹枫说道，“我觉得恐怕不安好心。”
    广刹听了冷声道：“技不如人便老实认栽，若敢来放肆，叫他们有来无回！”
    玉霜想了想，问道：“此事通知掌门了吗？”
    丹枫点点头道：“掌门没说什么，所以我才来与师姐你商量。”
    玉霜闻言，说道：“周边各门各派皆来庆贺，想来他们也不敢明目张胆做些什么。届时他们来后让人小心盯着便是。”
    两人点点头，广刹忽然注意到玉霜腰间，问道：
    “师姐，你腰间的系带是不是没系紧？”
    丹枫见状捂嘴一笑，说道：“师姐整日醉心修行，对外物是越来越不在意了。”
    她们三人本就关系极佳，丹枫与玉霜更是情同姐妹，她说着便上前伸手要拉开玉霜的系带给她重新系上。
    衣裳一旦解开便将暴露自己没穿亵裤以及小腹的鼓起，她连忙说道：
    “我就想穿宽松些！”
    只见她猛地伸手拦在腰间，与丹枫伸过来的手相遇，丹枫没来得及收力，按在了她的手上，于是玉霜的手也按在了自己的小腹上。
    胞宫里的精液受到挤压，猛地冲出了夹紧的阴穴——
    “真人。”
    这时，飞星突然推开了门。
    丹枫与广刹一齐看去。
    于是，两人自然没注意到身后的玉霜正张开双唇，弓着身子，腰腹紧绷却止不住地颤动着。
    广刹皱着眉，似乎是对飞星擅自进来颇为不满。
    飞星也意识到自己过于唐突，脸带歉意道：
    “方才海边飘来一条怪鱼，恶臭难忍，颇为古怪，便想请真人们去看看。”
    “怪鱼？”丹枫说道，“那带我们去看看吧。”
    事情刚好谈完了，广刹也没有反对，回头看向玉霜。
    她正微低着头，两颊隐有粉意，轻声道：
    “你们先与他去看看，我稍后便来……”
    二人闻言跟着飞星出了屋去。
    待两个师妹一走，玉霜解开系带，只见一片精液打湿了她的两条腿不说，此刻仍然不断从她两腿之间滴落，已然在地上滩了一片，阵阵精液之气不断飘涌上来，刚才她们要是晚走一些，说不定便闻到了。
    她按了按自己仍然微鼓的小腹，又是一股精液涌出小穴。
    怎么射了这么多，万一真怀上了如何是好……
    她叹了口气，红着脸开始处理起来。
    ……
    

第四十一章
    本来附近死了些海兽什么的只是飞星和玉霜临时扯的谎，没想到在他清整完后，真的闻到了一股异味，顺着寻去，便看见从海边飘来了东西。
    飞星领着丹枫与广刹来到海边，一股腥臭难忍的气息顺着海风迎面吹来。
    两名仙子顿时皱起眉头，飞身来到半空中向下方望去。
    只见一条大如水磨车的巨鱼正搁浅在礁石上。
    那巨鱼张着嘴，圆盘大的眼球已然脱水干瘪，鱼鳞只剩两三分还粘连在身上，表皮无半点光泽，满身凹陷坑洼仿佛被生生从皮下挖走了肉块，鳍尾更是如同被万马奔腾践踏撕裂过的纱衣，残破不堪，难辨其形。
    “这是……”丹枫惊讶道，“银轮彩鲀？”
    银轮彩鲀状如圆盘，身形巨大却性情温顺，平日里以虾蟹鱼苗，水藻海草为食，因鳞片与薄绸状的鳍尾遇光便闪七彩而得名。
    广刹强忍恶臭稍靠近了些，伸手一挥，剑气掠过鱼身，给它剖了腹。
    一阵乌黑腥气随即涌出，三人面色一惊慌忙后退。
    飞星慢了一步，腥风涌到面前，他赶忙紧闭口鼻。
    恶臭之间，忽见一道漆黑气息迎面扑来，猛地钻入他的体内。
    丹枫挥袖卷起大风将这腥气吹散。
    玉霜翩翩而至。
    她大致清整了一番，神容体态已然与过去全然一致，来到空中的二人身边，看着下方的彩鲀。
    只见彩鲀体内一片乌黑，鱼肉干瘪碎裂成块，腐败的内脏上粘连着不明的青黄囊块，诡异的粘稠黑汁流淌期间，宛如沉积多年的臭水阴沟。
    “这腐败似乎是从体内生出的。”广刹紧皱眉头，极为排斥。
    “不知是不是误食了什么毒物中毒了。”丹枫面色难看，撇过头去，一副多看一眼便要作呕的模样。
    玉霜显然对这污秽之物也难以忍受，屈指一弹，几道剑气飞出将彩鲀切成无数碎块，又用一道仙气裹着碎块飘向远方没入了海底。
    她目光一转落在下方的飞星身上，察觉到他似乎不太对劲，当即身形一闪，来到他身边，便见其神色有异。
    “怎么了？”
    尽管声音恢复了往日的淡漠，但细细品味仍能感受到清冷下的柔情，正如她此刻看着他的目光一般。
    丹枫与广刹也落了下来，挥袖卷起大风将残留的余臭尽数吹离仙岛。
    飞星与玉霜对视着没有开口。
    这说明情况颇为严峻，而且不能在这里说。
    广刹看着两人，眼中生出些许疑惑来。
    “师姐，那宗门再会了。”
    事已言毕，两人与玉霜道别，临走前丹枫见飞星面色微凝，便问道：
    “怎么啦？”
    “咳咳——”
    飞星伸手在面前挥扇着说道：
    “刚才被熏到了，好恶心，呕——”
    她笑了笑，与广刹乘鹤离去。
    两人走后，飞星眼眸立即一沉。
    他认得方才钻入自己体内的气息。
    那气息，他在包景构建的幻境中见过。
    “真人，方才从那鱼中窜出一道魔气，钻入我体内了。”
    他的语气颇为平淡，落在玉霜的耳中却如惊雷。
    要知道魔气可非天生地长之物，有魔气则意味着魔修的存在。
    而眼下更重要的是，魔气虽由仙气转化，却与仙气水火不容，同存一方体内必然引起混乱。
    玉霜见飞星神色还算平静，忧声问道：“你感觉如何？”
    “方才那魔气……与其说是主动钻入我的体内，不如说是被那魔花吸引过来的。”
    他体内的醉仙情花在魔气出现时有了动静。
    玉霜闻言眉眼一凛，莫不是那魔器想死灰复燃！
    “那现在那魔气如何了？被你那魔花吸收了吗？”
    “倒是没有，在我体内待着，没有动静。”
    玉霜虽是元婴境的修仙者，但对魔气也是一窍不通。
    魔气出现，按她这谨慎的性子，通常来说肯定会立马禀报师门，然而此刻却与飞星有关。
    若是查下去，查出他体内有曾是魔器的法宝，再加上此刻吸收了魔气……
    想到飞星有可能会因此被处死，玉霜哪还能去禀报师门。
    玉霜心头一紧，思虑片刻说道：“这些天你先试着能不能将魔气逼出或者消灭，我去找找办法。”
    飞星点点头，看向她，伸手落在她脸上，抚平了她紧锁的眉头。
    “我还无事，真人不必过于忧心。”
    玉霜双唇一抿，点点头，轻轻嗯了一声。
    之后她乘鹤前往灵宿剑派查阅典籍，飞星则回到屋中，将仙识沉入识海。
    只见醉仙情花仍浮在仙泉上，剑元在不远处盘旋成圈，那道魔气则孤零零地待在更远的地方，没有四处晃悠也没有与仙气起冲突，如同守礼的客人。
    能不能赶它走呢？
    飞星试着驱动了一番，那魔气竟十分听话地顺着经脉流动。
    可行！
    飞星内心为之一振，很快便将其凝聚，顺着指尖排出。
    还好这魔气颇为乖巧，没有横冲直撞。
    魔气缓缓排出，他刚松了口气，哪知魔气离体之后，那情花便动弹一下，猛地又将它吸入体内。
    这——？
    飞星愣了愣，随即才反应过来。
    它不是乖。
    是怕。
    ……
    立春之后，万物渐苏。
    冬虫扒雪晒暖日，寒兽出穴吹清风。
    接下来的日子里，飞星反复尝试着将魔气逼出体内，顺便修行。
    玉霜隔几天便回来一趟看看他的情况，将自己查到的知识告诉他。
    然而他始终没能成功。
    不论是将魔气分成一小段一小段分次排出，还是猛地排出然后迅速离开，醉仙情花都无一例外地会在第一时间将其重新吸收，仿佛是已经与那道魔气间建立了某种联系。
    一来二去，飞星操控魔气的能力反倒提升了许多。
    又过些许日子。
    数场惊雷催细雨，一片迎春抽柳芽。
    三月初，惊蛰。
    于凡俗而言，意味着春耕时节已至，于灵宿剑派而言，意味着外出的弟子将回。
    飞星体内的魔气仍未消散，哪怕他有一次壮着胆子让仙气去接触，魔气也只是表现得有些排斥，但并没有更多的反应。
    仙气能转化成魔气，魔气可是很难转化回去的，正道修仙者在消灭魔修之后，都会粉碎其体内的魔气，待天地用时间将其渐渐回归成仙气。
    飞星当然也试过将其打散，然而打散后还是会被醉仙情花聚拢纳回体内。
    他和玉霜寻不到办法，但眼看他毫无异常，玉霜也只有提醒他别让魔花接触到魔气，以防死灰复燃。
    不过对飞星来说，倒是还有两个好消息。
    一是昨夜他自然而然地突破到生灵境了，醉仙魔花倒是还没来得及炼化，准备去了灵宿剑派再做。
    二是玉霜听他的换了身衣服，将上下一体的直裾换成了上衣下裳，当然穿得还是那般严实，不过对飞星来说能更方便伸进去了。
    玉霜只是想着自那夜两人交合后，他便一直在想办法处理魔气，如今又要去剑派，后面还有宗门大典，两人接下来很长一段时间都将无法亲密，这才换身衣服想让他高兴一些。
    当然，要是偶尔独处时他想伸进来过过手瘾，倒也未尝不可。
    当时她换衣服时想到此处便羞臊十分，最终还特意挑了两件柔韧性比较强的——此想法她自然是无颜对飞星说的。
    当两人回到剑派宗门时，已经有小部分外出的门人回来了。
    玉霜带飞星来到一处客房，又给了他一块灵宿剑派的玉牌，以示其客人身份。
    飞星为了方便，将玉牌挂在腰间，权当作配饰了。
    因为派中诸多事情都需要玉霜去处理准备，她将自己的住处告诉飞星后便离开了。
    临走前两人牵着手对视了一会儿，飞星虽然有些心痒，但还是忍耐住了。
    来日方长，不急在这朝暮。
    屋里颇为宽敞，四野安宁，临峰近崖，常有清风环绕，山泉流响，与岛上颇为相似，想来应是玉霜精心为他挑选的。
    步入生灵境后，剑元仙气随心而动，变得愈发容易掌控——也包括那魔气。
    他将仙识沉入识海，触碰情花，进入那片赤红的空间，仙气作桥，流入散发七彩光芒的椭圆晶体，晶体自然旋转。
    他要开始进一步炼化醉仙情花了。
    次日下午——
    这次的炼化进度比上次要长得多，一天的时间过去，情花还在源源不断地吞噬仙气，长时间保持极度的专注相当耗费心神，飞星不得不中途停下歇会儿，顺便补充下仙气。
    当他醒来时，醉仙情花的红雾已然吞没了整间屋子，飞星看着自己高昂的下身，不禁感慨好在玉霜给他找了个僻静地方。
    身体似乎已经习惯了红雾，尽管体内情火燃烧，使他淫欲骤升，但远远没到吞噬理智的程度。
    他想着反正等玉霜哪天晚上有空闲了两人共度春宵自然解决，没有将之放在心上。
    走出房门，来到崖边。
    春香随风起，绕颈拂青丝。
    飞星遥望着下方的景色，心思却不在此处。
    ……
    并非所有修仙者都全心修行，对除此之外的事情毫不关注。
    毕竟修仙者也是人，总会有七情六欲，喜美喜乐，尤其年轻些的更是如此。
    几名年纪比阳春还小上些许的晚辈弟子正在门派中同行闲聊。
    她们都知道同门的师叔师姐妹都将在近日回来，门派里之后会越来越热闹，更重要的则是两个月之后的立夏时分，在宗门大典上将会有附近各门各派的道友来访，届时各路道友齐至宗门，自然令她们颇为重视。
    对这些年轻姑娘来说，在谈到人的时候，一般热衷于讨论两种人，第一种是天赋异禀且性格温顺容易交流的，第二种是相貌出众的。
    “听说到时候那冬池山庄的秋音真人也会来！”
    “是去年紫络说的那美男子？”
    “是呢，人家不仅姿貌绝伦，还吹的一手好笛箫呢！”
    “诶，我听说人家已经心有所属。”
    “啊？谁？”
    “谁谁？快说！”
    “上次丰月真人从冬池山庄回来之后跟挽江真人闲聊被我听到了，说他本想来我们这儿约人出去论道呢，但被劝住了！”
    “竟还有此事？！”
    “嘘！别嚷嚷！”
    “是谁啊？他要约谁？”
    “她们没提到名字。”
    “我猜是虹芸真人！”
    “肯定是丹枫真人！”
    “会不会是玉霜真人呀？”
    “采华真人也有可能。”
    她们七嘴八舌地报起了菜名，一口气说了十几个选择，有人说道：
    “怎么你们不说是广刹真人呢？她不也姿色极佳吗？”
    “谁眼力能这么差，也不怕被灵蛇剑一剑斩咯！”
    一时间，玲珑莺声吐芳笑，婉转燕语含春音。
    她们走着走着，忽然望见不远处殿后山崖前有一道未曾见过的身影。
    “诶，你们瞧。”
    “那是谁呀？”
    “好像是个男子！”
    “你怎么忽然这般激动，是个男子你便发春心了？”
    几人一边调笑着，一边好奇地向那人走去，临近了后，有人开口问道：
    “是何处道友？”
    那人转过身来。
    啪嗒一声，有人手里的剑落在地上。
    飞星朝她们拱了拱手，将腰间的玉牌稍稍一提。
    “一介散修而已，幸会。”
    几名年轻女子痴痴地看着他，一时间只觉与他相比，青天无光，日也黯淡。
    见了玉牌，也便知道他是门派的客人，回过神来后，平日里嗓门最大的女子当即夹起了嗓子，细声问道：
    “不知公子如何称呼？”
    其余几人见状不由在心中鄙夷道，会不会有点装过头了？
    “在下飞星。”
    “飞星公子是提前来庆贺我派大典的？”有人也学着轻声细语道，想着她夹起来是装过头，我夹起来便正刚合适。
    “也能这么说吧。”飞星想了想道，“所以我要在这里多叨扰些日子了，还请拂照。”
    “公子这是哪里话。”有人掩面捂嘴轻笑道，一旁几人又是一阵鄙夷，明明你平时笑起来跟狼嚎虎咆似的。
    几人越说越往前凑，很快便来到飞星身前与他东问西扯。
    飞星则彬彬有礼地回答着她们越来越奇怪的问题。
    “公子可曾婚配？”
    飞星有些恍惚，自己在梅仙会上是不是有人问过自己一模一样的问题。
    “这倒是还没有。”
    众人闻言一喜，情绪愈发高亢，围在飞星身前，眼中一抹精光，面上一抹春光，更加大胆地调笑起来，甚至有人还伸着手一副想要摸摸他臂膀的模样。
    旁人看了只会觉得飞星像是被一群饿狼包围的羔羊。
    至少出现在飞星眼前的女子是这么认为的。
    一股寒意自身后生出，众女转头看去，只见清冷杏眼渐生寒，淡漠玉容缓覆霜。
    衣袂无风自动，其间剑意隐生。
    玉霜正面无表情地盯着她们。
    ……
    

第四十二章
    她们只是灵宿剑派的内门弟子，并非玉霜这辈人的亲传弟子，对玉霜还是要敬唤真人。
    “莫非是自觉甚佳，无所事事，来此地扰客？”
    玉霜语气中的情绪很淡，比以往的还要冷，让几名弟子觉得与广刹真人有些相似，她们赶紧行礼，依依不舍地远离飞星几步。
    “还不快去修行？”
    几人连忙低头离开。
    玉霜来到飞星身前，见他还在望着她们慌忙离开的背影，轻声道：
    “就这般好看？”
    飞星听出了她言语里包含的些许酸意，转过头来道：“真人误会了。”
    玉霜毕竟不是凡俗间的小女人，自然不会揪着这点小事紧咬不放，只是说道：
    “你也不知道避让着些。”
    “避让？”飞星似乎有些不解。
    “便是……”
    玉霜话说一半，微微一叹，直勾勾地看着飞星的容颜。
    飞星别处都聪慧，唯独对男女交际还是这般不得方寸。
    她也明白这点，想着还是因为他接触到的人太少。
    要是不管不顾，任他这般出去游历，也不知会被多少春心荡漾的淫女痴妇吃干抹净。
    ……
    迎客峰下的英栾殿里来了位俊俏客人的消息很快在剑派里传开。
    不少弟子抱着好奇心前去，结果刚来到英栾殿前，便见一张竹椅，一位真人正闭目躺坐在竹椅上。
    那不是玉霜，玉霜还在遭宗门事务缠身，不得脱离。
    丹枫睁开眼，看了一眼不远处几名正在接近此处的弟子。
    那几名弟子见有师长在此，纷纷转身离开了。
    与玉霜不同，她这几日还算闲暇，被玉霜叫来看着飞星。
    丹枫以为师姐是怕飞星的存在影响到晚辈弟子们的修行，才让她过来，殊不知玉霜更多的只是想着护食罢了。
    本来玉霜的第一选择其实是广刹。
    广刹比她俩都要空闲，而且只要人站那里一杵，便令弟子不得靠近，可谓效果拔群，立竿见影。
    只是玉霜怕广刹性子冷厉，令飞星与其相处起来不自在，这才换了丹枫。
    春风拂过美人颈，丹枫微微一叹。
    短短一个时辰，已经有好几批弟子靠近，见了她后又转身离开。
    怎么感觉自己跟个吓唬莺莺燕燕的稻草人似的。
    她还注意到有些许弟子不愿死心，在稍远些的地方偷偷望着这里。
    躲在屋檐后的，爬树上的，甚至还有个在山峰顶上佯装练剑的，就为了瞧瞧飞星的模样。
    怎么修行时不见她们这般认真刻苦？
    而且不过是一张脸而已，有这么好看吗？
    丹枫回头看向崖边的飞星。
    翩翩青莲姿，谦谦君子态。站如玉树临春风，坐似星辰卧夜空。
    嗯……
    确实很好看。
    丹枫起身来到他身后，见他目不转睛地盯着下方。
    “看什么呢？”
    顺着他的目光看下，只见下方山路上，一些年轻弟子正三三两两嬉戏打闹着。
    丹枫打趣道：“瞧上哪个了？”
    “真人误会了。”飞星失笑道，“我是觉得她们与书中记载的那些俗世间的人有些相似。”
    “哦？”
    “一转眼我也成了修仙者了，说来惭愧，如今仍没什么实感。”
    “不好吗？”
    “能长寿长生，上天入海自然是好的，只是……前些日子我还好奇着俗世间的风光，畅想以后我在世间闯荡会有何遭遇。如今已不能随意踏足俗世，不免有些遗憾。”
    “也不是不能。”丹枫微微一笑，“等你步入元婴后，若是俗世出现什么魔修，便能去蓬莱仙岛找青月阁登名，会以年为期让你追杀那魔修，便能趁此机会稍稍游历一番了，只要莫留下太多仙痕，自然无事。”
    不留仙痕便是指不要留下如丹药功法这等修仙界相关的东西，灵兽更是禁止。
    飞星诧异道：“追杀魔修？这等事竟能自告奋勇？”
    “那不然呢？东皇仙门那般的大门派可不会在意这些翻不起浪来的小魔修，那事情自然是落到我们这些小门小派和散修身上。”丹枫说道，“说来当初正是我们追杀魔修，才在逍遥海岸遇着你的呢。”
    原来是这么回事。
    飞星点头问道：“那我若不是对手该如何？”
    “青月阁自有分寸，所委托的目标必然远弱于你。要是谨慎，找人结伴而行便是了。不过奖赏便要平摊了。”
    “还有奖赏？”
    “否则凭什么让人费这趟功夫呢？”
    丹枫为他详细说明了青月阁中的各类委托悬赏。
    其中寻宝求物是最多的，其次是调查事因。
    追杀魔修反倒是少数，毕竟魔修式微，可不会如雨后春笋般一直冒头，不过稀疏野草罢了，只是难彻底断绝其根，这才时而冒出来一个。
    那些委托悬赏有些是青月阁自发的，有些则是各路修仙者所托，奖赏中一部分固定的，如丹药法宝，另一部分则是给予青月阁的专用积分——月华露。
    月华露以克计算，记录在青月阁中，可以兑换各类奖励，其中甚至包含天品的法宝灵兽，当然其价格也必然夸张，杀死千名金丹期实力的魔修所积攒的月华露也只堪堪够兑换一个普通的地品丙阶法宝。
    飞星闻言默默点头。
    “多谢真人相告。”
    “无妨，这等事情你以后自然也会知道的。”
    “师叔——”丹枫还想给他说些什么，一名弟子忽然过来与她说了些事情。
    “好，我知道了，你先过去吧。”丹枫说道，转头看向飞星莞尔道，“我有些宗门事务事情要处理，你可别又被我派弟子给缠上了。”
    飞星点点头，他在恢复心神的同时也一直在默默吸纳仙气，如今休息得差不多了，便该回屋去继续炼化情花了。
    之后又有些弟子来到迎客峰下，见英栾殿外无人，扫兴离去。
    黄昏时分，新叶嫩芽别残阳，相约明朝莫敢忘。
    步入生灵境后，飞星识海中的黑白天地中央生出一片的草原。
    在境界得以稳固后，仙泉化作了一条小何，将草原一分为二，一边皓白似雪，一边漆黑如墨。
    剑元分成两团，分别落在两岸的草原上，那道魔气则待在更远处远离草原的位置。
    椭圆晶石不再旋转，中心再红一圈，象征着飞星对情花的炼化再多几分。
    仙识退出赤红空间，在识海中转悠一圈确认无事后离开。
    飞星睁开眼。
    房中仍然充斥着情花的雾，但那雾已经化作了透明，他看不见，但能靠仙识感知到。
    他还准备探究一下这法宝还有什么别的能力，房门忽然被敲响。
    “飞星。”是丹枫的声音。
    “我在。”
    飞星说道，忽然惊觉不妙，赶紧将屋里那些透明的花雾收回。
    但还是迟了一些，丹枫开门走了进来。
    飞星感知到有部分雾气进入了她的体内。
    丹枫对此则一无所知，刚要开口，目光落在飞星顶起的胯下，目光一凝，神色微愣，而后猛地转身退出去了。
    飞星低头一看，又花了片刻安宁心神来平复阴茎的勃起。
    只是吸入了一点，丹枫真人应该不会有事吧。
    飞星走出屋门，见她正站在崖边。
    “真人。”
    丹枫缓缓侧过头来，颊染桃色，美眸微垂，似海棠回首，如出水芙蓉。
    她轻声道：
    “师姐让我带两颗丹药给你。”
    话音刚落，两颗丹药从空中飘来，落到飞星手上。
    “一颗是凝气丹，一颗是补元丹，师姐说你刚刚破境，这两颗丹药此时对你有帮助。”
    飞星点点头，小心问道：
    “真人你没事吧？”
    他还在担忧花雾是否会对丹枫产生影响。
    丹枫则以为他是在说自己刚才看到他下身勃起之事，心中愈羞。
    明明自己都刻意不提了，他怎么偏要提起！
    “没事……方才是我唐突了。”丹枫回过头去低声道，心中涌现一股怪异的情绪。
    之前梅仙会时她还将飞星当作孩子照看，方才一见他那象征成熟男子的阳物，一股错位感油然而生。
    没事就好。飞星点点头，放下心来，将两颗丹药服下，回屋继续研究情花去了。
    丹枫留在原地，坐回到竹椅上，继续担任阻挡莺燕靠近的稻草人之职。
    很快，方才被她吸入体内的花雾开始渐渐影响她的身躯。
    身躯逐渐变热，丹枫只当是自己没心理准备，为方才的事情一时羞臊所致。
    天色渐暗，时间一息一息过去，丹枫只觉得身体愈发燥热，胸前腿根隐隐传来奇怪的感觉。
    飞星那将裤褶顶起的阳物的景象在她脑海中挥之不去。
    我怎么也……莫非是春天到了，我也受影响了？
    她深吸一口气，如过去的玉霜一样开始默念清心之法。
    当然，也是一样不起作用。
    她站起身来左右踱步，只觉得口干舌燥，体内血流正频繁涌动，于是摇摇头轻叹一声，决定去一趟三霜剑泉。
    ……
    

第四十三章
    夜里。
    黄昏后一场匆匆春雨唤起了山间的虫鸣。
    某棵平平无奇的梧桐树上，一场临时起意的猎杀正在上演。
    当一只雄蚱蝉正费尽心思与蚁群争夺树汁时，它一定不会想到身后有两片刀锋已经盯上了自己。
    只见一头碧玉螳螂将臂刃精准地插入它的翅膀。
    吱——
    凄厉的蝉鸣响起。
    叫吧叫吧，叫破发音器也不会有虫来救你的！
    螳螂这般想着，将其举起对着两颗复眼开始大快朵颐。
    忽然，一道黄影如箭矢般闪过，落在一旁的树枝上。
    蚱蝉的几条腿各有自己的想法，努力地撑起剩下的身体寻找消失的头部。
    从黄鹂的喙里露出半截颤抖的碧绿，它的目光落在树下的人类身上，觉得他那的两颗眼睛很像天上的星星。
    飞星抬起手，无形的花雾顺着指尖一路向上，落到了黄鹂的身上。
    他当然不是想要让黄鹂发情。
    这是他方才在进一步炼化醉仙情花之后隐约感知到的能力。
    黄鹂并没有察觉到任何东西，动物本能也未感知到危险，只觉得头昏脑胀，眼前越来越模糊，下一刻便目光呆滞了起来。
    来。
    飞星心念一动，黄鹂立马展翅飞到了他的指上，低着脑袋，一副乖巧的模样。
    这是醉仙情花真正的能力之一——通过夺取与操控意识进行最直接的征服。
    去。
    心念再动，黄鹂展翅飞到树上，用喙折下一片叶子，衔着绿叶飞回到飞星身前。
    这般精准的命令也可以做到。
    他不禁觉得，如此粗暴而霸道的能力，果真是魔器才会有的。
    黄鹂随着他的心意不断飞舞，然而没过几息，他便感到一阵颇为明显的疲惫，于是从黄鹂身上收回了花雾。
    看来使用这个能力对身体的负担相当大。
    飞星估摸着，以自己现在的境界，对黄鹂这般的小动物使用都尚且如此，对人使用只会产生更大的负担，更别提对修仙者了。
    但总归是个有作用的能力，算是让人有点盼头了。
    明月皎皎，一道倩影翩然落下。
    是丹枫从三霜剑泉濯心回来了。
    “真人。”
    “嗯。”
    虽然丹枫还是觉得身体隐隐有些不对劲，但比之前总是好多了。
    她问道：“师姐的丹药效果如何？”
    “很好，只觉得五体舒畅，体内识海也……”话还没说完，飞星脚下忽然一软，险些跌倒。
    方才产生的疲惫看来是持续的。
    “飞星！”丹枫连忙伸手将其扶住。
    “多、多谢真人……”飞星喘着气说道，只感觉四肢酸软，连眼皮都沉重了起来。
    “你这是怎么了？”
    “方才在修行一种……极耗精力的功法……这才……”飞星只能无奈编个谎出来。
    “还有这般功法？师姐可曾知道？”
    “嗯，玉霜真人她同意了。”
    飞星勉强直起身来，却发现自己的下体又勃起了。
    这也是操控能力的副作用，使用花雾后不可避免地会让自己的身体受到影响——飞星在这一刻知道了。
    一旁的丹枫自然也看见了，但她不知其所以然，只以为是因为自己与他身体接触才变得这样的，玉颈渐生粉意，眼下自己正扶着他，松手也不是，不松手也不是，真叫一个进退两难！
    “真人，我自己走吧。”
    飞星的声音中满是疲惫，如此这般丹枫自然无法再选择松手。
    她轻声道：“我扶你回屋上床去吧。”
    “那便有劳真人了。”
    飞星眼皮一沉，头一歪便靠在了她的肩上。
    丹枫不禁俏脸一红，连忙扶他进了屋内。
    要是被人看见了我和他这般亲密的动作，可就真的说不清了！
    来到屋中，她将飞星放在床上，目光落在疲惫而俊美的面上。
    两个多月前，飞星在凝练剑元处于痛苦之中时，自己曾给他膝枕过，可如今——
    看着他那昂扬的下身，丹枫自然是无论如何也无法再做一次。
    绵长的呼吸声缓缓生出，飞星很快陷入沉眠。
    丹枫在储物空间中寻找出能恢复体力的丹药，伸手落在飞星的脸上，将其唇齿缓缓打开，把丹药送了进去。
    她和飞星都不知道，此刻正有花雾从飞星的体内流出，如一缕极细的烟雾，缓缓飘入了丹枫的体内。
    加上此刻飞星的勃起触动了她相关方面的情绪，这点点看似微不足道的花雾正悄悄影响着她的身体与理智。
    丹枫只感觉身体越来越热，眼看着飞星已经睡着，她的目光不知不觉间便落在那撑起的裤褶上。
    我怎么在看他的……
    片刻后，她反应过来，连忙移开了目光。
    又片刻后，她又看了过去。
    又移开。
    重复数度。
    我……我怎么还在看……
    她的呼吸渐渐变粗。
    飞星已经睡着了……
    无论我做什么他都发现不了的……
    那现在……
    理智被花雾所影响，丹枫的喉头一动，抬起手来，隔着布料缓缓落在飞星的龙头上，一抹温热随之传入手心。
    感受着掌下那坚硬的柱状物。
    只见她的四指慢慢落下，一副要将阳物包裹住的模样。
    这便是当年娘亲说的那活儿……
    果然又硬又热……
    丹枫目不转睛，呼吸进一步加重。
    就在这时，坚硬的龙身忽然在她手心里跳了跳。
    丹枫吸了口气，吓了一跳，赶忙收回手来。
    只见飞星仍然闭着眼睛，毫无感知，刚才似乎只是正常的生理现象。
    但丹枫被这一吓清醒了许多，低头看着自己微微颤抖的掌心。
    我在干什么……我——怎么会对飞星做出这般事情来？！
    她心中又羞又怕，胸口阵阵起伏，慌忙退出屋去了。
    ……
    次日，丹枫一早便与玉霜确认了一下飞星说的功法。
    玉霜听了之后，自然猜到大概与飞星的魔花有关，于是便顺着飞星的说法承认了。
    当然，她也不忘抽空去看了一次飞星，向他确认了一番，于是又给了他几颗补充精气体力的丹药。
    每天黄昏后丹枫真人都会去三霜剑泉，飞星趁此机会又试了几次，很快便发现随着自己使用的次数增加，操控时间也在逐渐增长。
    屋前那头树上的黄鹂成了他的实验品，从一开始的持续几息便精疲力竭，到七八天后已经能持续小半柱香的时间才会感到疲倦。
    不过他也感到奇怪，明明每天自己的身体都会受魔花影响，可第二天早上醒来便无事了。
    真是奇妙。
    ……
    自从飞星开始练习能力之后，每晚昏睡时都会从体内泄露出一点花雾。
    那些花雾每天都会被丹枫所吸收，一点一点地堆积在她体内。于是，她每夜都会在纠结与后悔中忍不住做出些自己事后都不敢回忆的事情。
    也正因为如此，她才会日日黄昏去三霜剑泉洗涤心灵，以求不让自己再做出类似的事。
    但在醉仙情花的雾气面前，剑泉终究还是差了些。
    事情还要从飞星练习情花能力的第二天夜里说起——
    那也是一个明月皎皎的晚上，黄鹂从昏沉中回过神来，便见到一名丰腴的仙子走进了一旁的屋子。
    丹枫来到屋内，目光在昏睡中的飞星的身上流转，停留在裤褶的那抹膨起处。
    她也不知道这两日自己是怎么了，身体为何突然涌起了情欲……恰好飞星还变成了这般样子。
    她颤巍巍地伸出手，落在那顶端。
    与昨夜那般熟悉的温度与触感传来，她喉头一动，屏住了呼吸，目光落在飞星的脸上，生怕他下一刻便睁开眼睛。
    对丹枫而言，师姐玉霜亲自将他带入仙道，还授功法解疑惑，几乎可以看做是师姐的弟子。
    而前段时间自己还将他视作年幼的晚辈。
    那么自己此刻在做的，等同于是在猥亵年幼的师侄。
    丹枫分明意识到了这一点，羞耻与罪恶感正在她的内心不断冲撞，然而一股不止从何而来的欲望却将它们死死压在了身上。
    这一天，她仍然只是碰了碰阳物的顶端。
    次夜，她想着揉一揉也没事吧。
    又几天，她没忍住脱下了飞星的裤褶，觉得摸都摸了，看一看也无妨吧。
    很快，事情便进展到她觉得飞星每天这样得不到排解一定肯定很难受，于是用手撸动着阳物，一直到飞星射出元精，阳物疲软下去为之。
    就这样，时间一直来到飞星来到这里的第十五天的晚上。
    此刻飞星已经能操控黄鹂一炷香的时间了，觉得练习得差不多了，今晚再练最后一次。
    当黄鹂回过神来的时候，只觉得自己每天晚上都昏昏沉沉，想着自己大概是老了，连平日里最爱的夜鸣都没心情做了。
    丹枫一如既往地悄悄进入屋子，来到床前。
    她的脸颊稍红，褪下衣衫，两团巨大的软翘丰乳随之弹出。
    她忍不住了。
    只见她轻车熟路地脱下飞星的裤褶，看着硕大的龙身，伸舌舔了舔嘴唇，然后将飞星的下身抬起，垫了块床垫在下面。
    到底是师姐妹，跟玉霜的想法完全一致。
    丹枫挥手设下隔音禁制，一丝不挂地爬到床上，跨坐在飞星的大腿上。
    我……这样……没事的……
    她伸手撸动了几下的阳物，将蛟鱼脂均匀地涂抹之后，将小穴压在他的阳物背面，使阳物紧贴他的小腹。
    冷汗从她的额角渗出，不知是因为紧张还是兴奋还是害怕。
    飞星……飞星……我……
    穴肉感受着阳物的温度，她紧咬下唇，眼中浮现出各种纠结复杂的情绪。
    昏睡之中，飞星的阳物微微跳了跳。
    一丝快感似打破湖面的石块，在她那纠结的心湖上荡开一道波纹。
    她闷哼一声，呼吸停滞了片刻。
    而后——
    没事的……没有插入便算不得阴阳交合……
    只见她的腰肢开始前后耸动起来。
    “嗯～啊～～”
    两片饱满的阴唇将龙根温柔地抱在怀里，龙头陷在阴核附近的穴肉中，伴随丹枫的前后耸动，龙口下方的系带正与她的阴核进行着一次次的亲密接触。
    比之玉霜更为高亢甜蜜的娇喘在禁制间回荡。
    虫鸣晚风中，红烛照玉酮。
    “嗯～～啊～～嗯——”
    很快，丹枫的腰肢颤抖起来，达到了人生中的首次高潮。
    稀疏的淫液从处子膜中央的两个椭圆孔洞中流出，打湿了飞星的春袋。
    她一边喘息着，一边凝视着飞星的容颜，眼中欲火仍在熊熊燃烧。
    几息之后，重复的动作再起。
    “嗯嗯～～嗯啊～～”
    有禁制隔音，飞星也处于昏睡中，丹枫毫无顾忌地呻吟起来。
    “啊～啊～啊～嗯——嗯～”
    又迎来一次高潮后，她的娇躯后仰不断喘息，肥嫩的臀肉压在飞星的双腿上，可惜他此刻感受不到这绵软的触感。
    又休息几息后，她前倾着身体，翘起肥臀，将双手按在飞星的胸口，香汗顺着鬓角一路滑落到胸口，两颗桃花眼中已尽是情欲。
    “嗯嗯嗯～～～”
    虽然已经高潮了两次，但她的身体反倒更加敏感，一身雪白肌肤染上绯色，前后耸动的同时腰臀几乎一直在颤抖着。
    初尝这般滋味，她的动作越来越娴熟，两团丰乳不断晃荡，鲜红乳头早已挺立着有半寸长了。
    阵阵快感涌上心头，感受到穴下的阳物开始硬挺抖动起来，她知道飞星也即将高潮，于是猛地加快了速度。
    “啊～啊～～嗯嗯～～～”
    要来了要来了——我也要——
    “飞星……啊～噢～～噢噢噢噢——”
    她叫着飞星的名字，身体僵直了一瞬，上身随即无力地向前落下，趴在他身上，全身抽搐如同一条上了岸的鱼，失声着感受高潮带来的如江潮拍岸般的阵阵快感。
    与此同时，飞星的阳物猛地一跳，昏睡中的他的腰部仍然不自觉地向上一抬，龙头的前端一小部分正好对准丹枫的小穴插了进去。
    穴肉感受到那坚硬的触感，她慌忙握住飞星的阳物，努力抬起无力的腰肢，不让其再继续前进。
    丹枫感受到飞星的阳物正抵在自己的处子膜上，道道元精不断透过膜上的孔洞射入她的阴道之中。
    花雾的影响逐渐散去，很快羞耻心与罪恶感便会代替情欲将她的内心完全填充。
    两人的腰身一同落下。
    大量精液从穴肉中淌出，与她的淫液混在一起，打湿了他们的下身。
    她趴在飞星的颈边，喘息着想道——
    这一切都只是梦……
    只是个甜美的噩梦……
    ……
    

第四十四章
    清晨。
    黄鹂鸣梧桐，展翅望晴空。
    飞星睁开眼，缓缓起身。
    昨晚入睡前感受到的那股欲火又不见了，还真是奇怪。
    莫非宗门仙地的地域特殊？
    不过这样也好，省的杂念扰心。
    已近三月下旬，灵宿剑派的弟子大多已回到宗门。
    众人齐聚一地，随处可见各个境界的修仙者或是练习剑术，或是参悟剑道，三两聚集，四五成堆，一时间热闹非凡。
    空地中央，一名真人正为施展剑招，三十余名内门弟子在旁认真观摩。
    那真人一身葵扇黄霓裳，外搭丹红绒纱，青丝梳成缓鬓倾髻，插着一根玳瑁螺钿簪，神色恬淡，气质婉约，宛如金桂，手中长剑则如秋水淌动，月辉流溢，与她那曼妙身姿相辅相成，如同舞动。
    她名叫丰月，梅仙会前被阳春嘲弄境界提升缓慢，愤而闭关三月，成功突破至元婴境。
    施展了一番剑招后，丰月开始慢慢讲述起了剑道精妙。
    年轻弟子们仔细听着，不时有人发问，于是丰月耐心讲解。
    这般画面每日都在门派内的各地上演。
    因众多门人回到派中准备参加立夏时的大典，流汐便趁此机会让她们这些前辈教授指点一下晚辈弟子们。
    “诶，你瞧……”
    “那不是——！”
    底下生出些窃窃私语，丰月眉头一皱，发现有些弟子正望着一旁走来的人影。
    那是……
    见到飞星的脸，她很快就想起了他是之前跟着玉霜师姐的那个人。
    飞星出了屋子，没见到丹枫真人，逗了逗树上的黄鹂后想四处走走，于是便来到了这里。
    她见到丰月施展剑招，不禁为其吸引，便靠近了过来。
    在满门仙子之中，飞星这般的男子显得尤为突出与异常。
    弟子们纷纷望去，神色顿时精彩。
    莺欢燕笑，各自羞喜。
    飞星见惯不惯了，不甚在意。
    有一张动人的脸确实能引起他人的喜欢，但并非所有人都对会因此对他抱有善意。
    丰月还未说话，便有几名弟子看不过诸多同门这般丢人模样，一名神色凌厉的少女率先发难，开口道：
    “我仙门真人授业，外人速速退散！”。
    诸如此类前辈授业本不可让外人参与，但如果跟门派的关系尚可，且只是安静旁听的话，很多人也不会太讲究。
    说白了，纯看个人。
    “述白。”丰月喊了她的名字，轻声道，“不可对客人无礼。”
    “是。”述白低声应道，嘴角一撅，看向飞星的目光仍然不怎么友善。
    飞星并不在意，只觉得她那神情颇有几分广刹真人的模样。
    他朝丰月拱手行了一礼，丰月微微点头，继续讲述起来。
    对于她们这些资质不够突出的普通内门弟子而言，能这般得到真人授业的机会并不多，其余弟子很快也继续专注听讲起来，而且有如此俊美的男子在侧，她们也想表现得端庄矜持一些。
    大约过了半柱香的时间，丰月讲解完毕，起身离去。
    剩下的弟子左右环顾却已不见飞星踪影。
    因为怕被那些年轻弟子环绕，飞星先一步离开，此时已经来到另一片地方，见另一位真人也在为弟子授业。
    上身珠翠琉璃齐胸衫，下着凰羽五彩垂地裳，绒花、烫花分两支别在鬓旁，真丝花、玉簪花各一簇插在髻上，珍珠簪用的是上好冰原雪花珠，玉石簪镶的乃顶尖云山翡翠玉，耳挂烧蓝坠，项佩多宝圈，一身夺目打扮，正是虹芸真人。
    她在半空中持剑挥舞，手下剑招频出，如凤游九天，流彩四溢，看痴一众弟子。
    半晌落地，她中途便注意到了飞星，凤眼一眯，说道：
    “听丹枫说你叫飞星？”
    弟子们转头看向飞星，如方才故事。
    “是。”飞星拱手行礼，“不知真人如何称呼？”
    “我叫虹芸，是玉霜的师妹，丹枫的师姐。”
    虹芸伸手在耳边拂过，举手投足间自显妖娆。
    “你是怎么称呼她们的？”
    “皆是唤作真人。”
    “哦？我还以为是你是玉霜师姐的晚辈后生呢。”
    虹芸上前几步，目光在他身上流转，浅笑道：
    “想偷师？”
    “在下不敢。若是真人在意，在下便……”
    “呵呵呵～与你说笑呢。”唇角翘起，八颗贝齿自红唇间生出，虹芸转身说道，“想听便听好了，反正也不是什么玄妙奥秘。”
    虹芸这边的弟子辈分更长，皆是生灵境的弟子，年纪也稍大些，看着都像二十出头，她们好奇地瞧了一会儿飞星后，便收拢了心神，继续听虹芸讲剑了。
    虹芸讲完后，飞星又依次找到几位真人听其论道讲剑。
    真人们认为他能在宗门里走动，说明得到了流汐掌门的同意。
    虽然不知缘由，但掌门既然同意，那便是灵宿剑派的客人，她们自然不能无礼。
    更何况他还似乎与玉霜师姐有些关系，说不定是师姐的晚辈亲戚，便给上三分薄面。
    如此在剑派中露了一圈脸后，直到晚上飞星才回到英栾殿。
    不过，因此反倒没什么年轻弟子再在英栾殿前晃悠了。
    夜晚，梧桐树上多了一只黄鹂，不知是从哪里过来的。
    新黄鹂的到来似乎让老黄鹂重新焕发了活力，两只黄鹂不时叽喳几声，抓几只螳螂当做礼物互诉衷肠。
    咚咚。
    推开门，玉霜走了进来。
    “丹枫怎么不在？”
    “今日未曾见到丹枫真人。”
    也为了门派事务去忙碌了吗？玉霜想着，看向飞星。
    “听说你今天在门派中听人讲论剑道？”
    “是啊，受益匪浅。”飞星点点头。
    “那……没人将你怎么样吧？”
    “有各位真人在场，她们自然乖巧。”飞星大概明白了她在想什么，说道，“真人可明白堵不如疏的道理？”
    “嗯？”玉霜来到他身边，安静坐下。
    熟悉的淡雅清香飘来，飞星的目光落在她恬静的侧脸上。
    飞星一本正经说道：“这还是我在看一本连环画时学到的道理，感觉颇为有效。没想到凡俗间的稚童便能学会那么多道理，真是令人出乎意料。当初第一次魔花发作时，我欲念难消，便品尝了一番真人的身体，这才没有失去理智。这便是堵不如疏，疏不如引。后来我再发作……”
    玉霜听了雪颊渐热，赶忙打断他的话道：
    “所以你去让她们看一看，便没人来盯着你了？”
    “至少不会那么多了。”飞星点头道。
    其实他也不喜欢被人当宝贝盯着的感觉。
    玉霜若有所思地点点头。
    飞星问道：“真人最近颇为繁忙？”
    “宗门弟子回归，门派事务众多，还要筹划大典之事，掌门有别的事情要处理，自然是我等来处理这些。我手上还有许多事情要处理，晚些便要回去了。”
    “那真人现在来是找我有事？”
    “也无甚要紧事……”她轻声道。
    飞星想了想，说道：
    “那真人是想来看看我？”
    玉霜闻言，转头他一眼，一言不发地低下头，两只手在身前握着，十指不断拨弄着衣裳。
    晚风伴歌虫，弦月垂夜空。
    流星忽闪现，怜我作心愿。
    梧桐两黄鹂，山泉双水鸳。
    月仙若垂怜，早日共婵娟。
    飞星站起身来，缓缓走到窗边。
    “我很怀念过去在真人身边修行的日子。”他平静道。
    他昨夜甚至梦到玉霜来到自己床上与自己交欢。
    只不过梦里的玉霜那对香软丰乳似乎大了些。
    玉霜抬头凝视着飞星的背影，眼中满是柔软的情愫。
    飞星继续说道：
    “近来总是聚少离多，不得不寄托于与真人在梦中相见，实在有些难熬。”
    玉霜起身来到他身后，将头轻轻抵在他的背上。
    飞星转过身来，轻轻牵住她的手。
    月华照进屋内，照亮了两人绝美的侧脸。
    玉霜踮起脚尖，两人的后脑慢慢靠近——
    嘎吱。
    一道人影推门走了进来。
    “师姐！”丹枫惊讶道。
    屋内的两人前一刻感知到她的接近，玉霜松开手退后两步来到桌旁。
    丹枫见到玉霜后神色有些慌张，于是没注意到此时玉霜的神情也有些慌张。
    玉霜同理。
    丹枫慌忙道：“你不是很忙吗，怎么来了？”
    “我……我是来确认一下飞星的功法的……”玉霜磕磕绊绊地低声道，“倒是你怎么来了？听说你一天都不在。”
    “我、我也在为宗门事务奔波！”丹枫也结结巴巴地说道，“我听说飞星今天在宗门里听人讲课，这、这才来看看他回来了没有。”
    飞星眨了眨眼，玉霜真人紧张他理解，丹枫真人为何也这般紧张？
    师姐妹心里都有鬼，自然没有心思去怀疑对方。
    “哦，是这样啊……”玉霜点点头，想着赶快把这一茬给过了，可千万不能让丹枫起疑心。
    丹枫也是这般想的，万一自己每晚对飞星做的事情暴露了，自己可就无地自容了！
    她看向飞星，双颊微红道：
    “飞星你今晚不倦？”
    飞星点点头道：“那功法已经练的差不多了，今后应该有很长一段时间不会像最近这般疲乏了。”
    “那便好，那便好……”
    飞星发现丹枫听了之后脸上似乎闪过一道……失望。
    嗯？错觉吗？
    “那我便回去了。”玉霜说着，转身朝门外走去。
    丹枫既然来了，他们也过不成二人世界了。
    “师姐慢走。”
    “真人……”
    飞星向前一步。
    玉霜回过头来。
    飞星凝视着她，嘴唇张了张，缓缓拱手道：
    “慢走。”
    玉霜眼眸一垂，点点头，回过头去，离开了。
    这一幕被丹枫看在眼里。
    她眨了眨眼，双手伸到身后握在一起。
    ……
    

第四十五章
    飞星来到屋外，玉霜的背影很快消失，他转过身来，目光落在了梧桐树上。
    “你和师姐关系还挺好的嘛。”丹枫的声音在他背后响起。
    “嗯？”飞星回过头来。
    “师姐性情淡薄，我与她相识多年，可没见她这般对人上心过，更别提……”
    丹枫的十指不断抚着垂下的鬓发，时不时美眸一抬瞥他一眼。
    更别提是对一个男子。
    “噢。”飞星点点头，似乎对此并没有什么感想。
    丹枫转身看向天上的弦月，忽然问道：
    “你——觉得师姐怎么样？”
    怎么样，是个很笼统的问题。
    笼统的问题往往很难回答。
    飞星想了想说道：“玉霜真人她虽然看起来清冷淡漠，但其实认真负责，又心地善良，自然是个很好的人。”
    “嗯，师姐确实是很好的人。”
    丹枫点点头，轻声道：
    “那我呢？”
    飞星不假思索道：“真人也是。”
    “怎么感觉有些敷衍？”
    飞星认真道：“真人你端庄正经又温和大方，当然也是极好的人。”
    丹枫闻言微微一笑，转过头来，走到飞星身前，低着头轻声问道：
    “那你喜欢师姐吗？”
    渐有月光自乌云后浮现，眼看着便要脱离那一片漆黑的囚笼
    飞星眨眨眼，想了想说道：
    “玉霜真人对我很好，她教养我，助我踏上仙途，我自然很喜欢她。”
    “那我呢？”她又问一个相同的问题。
    飞星微微一愣。
    丹枫抬头看着他，一双桃花眼宛如黑云般深沉，而那眼中的光芒便似此刻的月影。
    她轻咬着唇，静静等着他的答案。
    “真人也对我也很好，梅仙会时之事我谨记在心，自然也是喜欢真人的。”飞星浅笑道，“倘若我有娘亲或是阿姊，想来便是与真人这般。”
    此言一出，丹枫的神色变得有些复杂。
    看来飞星还不懂男女之情……
    她对自己前些日子夜里所做的事情愈发感到羞耻与罪恶，转过身去，深吸一口气。
    反正飞星不练那功法，以后便不会再昏睡了，自己也无法再行那些龌龊事了。
    就当做了场梦吧，把那些记忆都忘掉。
    都忘掉……
    似乎是想通了什么，丹枫转过头来浅笑道：
    “像你这般大的弟弟可是得反过来帮阿姊了。”
    飞星认真说道：“若是真人有需要我去做的，我自然全力为之。”
    嗯，与他回到之前的关系就好，当做什么都没发生过。
    我可以的。
    “我可没什么要你做的。若是日后发达了，别忘了我与师姐便好。”
    飞星认真道：“救命之恩，没齿难忘。”
    “与你说笑呢，你怎这般认真？”丹枫无奈笑道，“真是如师姐一般开不得玩笑。”
    “便没有我能帮上真人的事情？”
    “目前确实是没有，我可比师姐清闲多了，日后你多帮帮她便是了。”
    飞星犹豫了一会儿，说道：
    “若是我猜错了真人莫怪。”
    “你说。”
    “真人是否有顽疾？比如心脏。”
    “嗯？”丹枫诧异地眨眨眼，“是师姐告诉你的？”
    “这……看了些医术，看出来的。”飞星说道。
    其实是他一直感知到丹枫体内总有一股仙气环绕在心脏周围，时刻滋养。
    起初他还没当回事，这几天日夜相处，才发现她一直在用仙气滋养着心脏。
    丹枫沉默下来，伸手捂在胸口。
    飞星看了过去，目光落在那两座高耸的乳峰上，停留片刻后赶忙移开。
    “我生来心脏便有疾，若非师姐带我来到宗门修行，我怕是活不过及笄之年。因此顽疾，我日后也难入化神境了。”
    她轻声道，眼含着愁露，一对罥烟眉微微蹙起，丰腴袅娜的风流态下，显现出些许弱柳扶风之姿。
    飞星问道：“便无办法根治？”
    “据掌门所言，需得那南海冰原的吞雪鲸玲珑心，东海深渊的三头魔蛟生死胆作药引方可根除。”
    她淡笑着叹息摇头，却见飞星一副认真记下的模样，连忙说道：
    “这两者皆是天品灵兽，哪怕幼年也是地品乙阶以上，你既问起我便也只是说说，莫要放在心上。”
    天品甲阶灵兽对应大乘境之上的强者，天品乙丙丁阶的灵兽则对应神通境强者，哪怕地品甲乙阶也对应化神境强者，确实与飞星现在这个刚刚步入生灵境的修仙者没什么关系。
    天赋异禀如青尘真人，突破至神通境也不会少于两百年。
    天赋不错的话，则要个三四百年。
    若是寻常天赋的修仙者，哪怕有突破至神通境的命，也需要近五百年。
    可元婴境的寿命也不过五百年。
    飞星也明白这点，所以他很认真的说道：
    “我知道了。”
    丹枫摇摇头，她可不希望因为自己的缘故，导致飞星急于求成，要知道若是基础不稳，突破时可极易遭受反噬。
    “日后若是我有福泽，掌门或是师姐们中有人得以突破至神通境，自然会想方设法帮我，你不必为此操心。”
    飞星明白她的意思，说道：“真人放心，我自当稳步提升。”
    “南海冰原深处与东海深渊都是极其凶险的地方。哪怕突破至神通境，也只是与那两种灵兽有一战之力而已，可不能舍身犯此险地。”丹枫苦口婆心道，“便是有众多法宝的天霜教与渊海剑派的强者也不会轻易靠近那两地方。”
    飞星沉默下来。
    如她这般说，纵使流汐真人等有幸突破至神通境，也无法帮到她了。
    丹枫见状，柔声道：“你有这份心我便欣慰了。”
    心意到了就行。
    这确实很像长辈对晚辈说的话。
    飞星轻声道：
    “我有记忆的时间不过半年出头，玉霜真人是这段时间里与我相处时间最长的人，真人你则是其次。也许是我简单了，但我觉得你们对我很好，所以我也想尽力对你们好。”
    四周很安静。
    他微低着头，声线有些低，语气很平静，就好像此刻洒在两人身上的月光一样。
    “当初你们将我带回来，对我而言便是再生父母，我必然会尽全力报答你们。所以我若有幸能突破至神通境，定会为真人寻来那两方药引。”
    丹枫闻言，红唇微张，捂在胸口的玉手揪紧了衣裳，双眸凝视着飞星，宛如春水中倒映的月影。
    半晌后，她低下头，说道：
    “再生父母？”
    “嗯。”
    “那你将广刹也当成娘亲咯？”
    “呃——这……”
    飞星张了张嘴，一时语塞，显得有些窘迫。
    “呵呵～～”
    丹枫见状笑得腰肢乱颤，仿佛一枝醉了酒的蜜露桃花。
    飞星也露出了腼腆的苦笑。
    两头黄鹂盯着丹枫，不知道她在笑什么。
    丹枫也不甚明白，只觉得心中少了许多苦涩，多了几分酸甜。
    半晌后，她敛了笑容，看着飞星，一双含情目里藏着许多话语。
    她有很多想说的，但都说不出口。
    比如——
    当初要是我把你带去我的岛上便好了。
    感慨之下，她又想起了之前刚生出的想法。
    与他回到之前的关系就好，将他当做个孩子——我可以的。
    我可以的……
    飞星朝她拱手行礼，回屋修行去了。
    桃之夭夭，灼灼其华。
    像她，也像她眼里的他。
    丹枫留在屋外，抬头看着明月，在心里问着自己。
    我……
    可以吗？
    ……
    之后的几天，飞星又陆续去旁听了一些真人们讲解剑道。
    时间来到春分时节。
    山中兰香渐生，柳絮与燕同飞。
    空中浮云断续，崖边古树凌苍。
    一天午后。
    灵宿剑派，碧水殿前——
    剑派众门人齐聚一堂。
    掌门流汐正在殿门外。
    殿前，生灵境下的弟子密密麻麻地站在中央，金丹元婴境的真人则分立两旁。
    碧水殿是灵宿剑派的主殿，平日里宣布宗门大事都是在此。
    今日，掌门流汐亲自为门人讲解剑道奥妙。
    她所言的内容都是给生灵境以下的晚辈弟子听的，对两边的真人没什么帮助，但既然是掌门讲道，她们总不能不来。
    三月之期已过，阳春从葬剑崖出来，此刻也在站在被她称为师叔的师姐们身边。
    经过三个月的禁闭，她脸上的神采消失了大半，一副老老实实的安静模样，有几个师姐伸手揉了揉她的脑袋，她也听之任之。
    有人现状不禁笑道：“小师妹怎么如此失落？”
    她噘着嘴，没有说话。
    一旁的师姐们见了，不禁捂嘴轻笑起来，总算是能报过去被她捉弄的仇了。
    飞星也来到了此处。
    他是被玉霜叫来的。
    堂前一片安静，只有流汐的讲道声远远传开。
    飞星首先看到的是离自己最近的阳春，朝她点头致意后，目光在两侧的真人中寻找到了玉霜的身影。
    玉霜身旁分别是虹芸与广刹，丹枫则在她们对面的另一侧。
    感知到来到自己身后的气息，玉霜垂着眼眸，回头轻声道：
    “机会难得，认真听着。”
    广刹回头看了飞星一眼，凌厉的眼神令他不自觉地后退一步，拱手行礼。
    一旁的其余真人也看了过来。
    虹芸有些诧异掌门竟然能让他也来听自己讲道。
    再怎么说也是个外人，而且只是个生灵境的小辈，何至于对他这般包容了？
    莫非……
    他其实是掌门的后嗣！？
    这样便说得通了，怪不得掌门让玉霜带着他！
    可掌门哪来这般年轻的后嗣呢……莫非是前些年云游时诞下的私生子！
    飞星感受到虹芸那不断变化的眼神，不明白她此刻脑海里那些波谲云诡的奇思妙想，也向她行了一礼。
    流汐缓声论剑讲道，底下的弟子认真听着，两旁的真人站的很近，不时交头接耳。
    飞星认真听了一会儿。
    玉霜转头问道：
    “听得懂吗？”
    “流汐真人说的这些，这几日我从别的真人那边听过了。”
    虹芸闻言问道：“我们说的那些你都能参悟？”
    光是她讲道，飞星便听了有三次之多。
    飞星点点头。
    不过相比她们，流汐真人讲的更透彻些。
    一旁的广刹面无表情道：“确实也不是什么深奥的东西。”
    她倒是没来给弟子们讲过。
    玉霜说道：“既然如此，你若不想听了便回去修行吧。”
    “再听听也好。”飞星说道，“温故或能知新。”
    几人没再说什么。
    流汐讲完了一段，见眼前弟子们若有所思，目光落向人群中。
    “紫络。”
    “弟子在。”
    “方才说的那些可曾领会？”
    “弟子明白。”
    “那便上来施展一番。”
    紫络在梅仙会的武试上走的最远，得到了一枚地品丹药与两枚玄品丹药，此时已步入生灵境，乃剑派最新一辈中的翘楚。
    她闻言走出人群，来到流汐身前，开始施展起灵宿剑派的剑招，展现方才流汐所言的剑道精妙。
    两旁真人与弟子们一同认真看去。
    虽然她的剑势薄弱，但其中代表灵宿剑派功法的剑意已然隐现。
    以生灵之境便能做到这一步，真人们不禁点头。
    虹芸的目光颇为欣悦，紫络正是她的亲传弟子。
    就连广刹也微微点头，足见紫络对剑派功法的参悟程度确实颇为优异。
    此时此刻，玉霜背后下身的裙裳正在微微抖动。
    众人的目光都被紫络所吸引，没人见到人群中玉霜的神色微微一变。
    因为飞星把手伸了进去。
    ……
    

第四十六章
    昨夜的相聚被丹枫打断，今日又来到玉霜身边，如此临近的距离，长时间被芬芳环绕，飞星终于是忍不住了。
    虽然他表面看起来一直都是一副清心寡欲的君子模样，但玉霜可是用了一夜亲身体会到他的欲望有多大的。
    以及他的胆子也大。
    众多仙子环绕之下，飞星却悄无声息地将手探入她的裳内，宽大的手掌贴着丝滑的布料不断向内探索，直至抚上那紧致滑嫩的玲珑玉腿。
    玉霜顿感一阵战栗，眼中浮现出一抹惊羞。
    修长的指尖从下往上缓缓划过腿后的肌肤，并且还在不断向上。
    自己的同门师姐妹紧挨在左右，前方是密密麻麻的晚辈弟子们。
    他要做什么？！
    温热的手掌向上一提，便抓在了她的臀肉上。
    玉霜慌忙将手伸到背后来试图制止他。
    飞星一把将她那慌乱的玉手抓住，不顾她的挣扎与其五指相扣，拇指温柔地抚着她的指背，另一只手则隔着亵裤开始轻轻揉捏起那饱满柔软的臀肉。
    怎么能在这里——！
    玉霜心头一紧却不敢有大的动作，生怕被身旁的虹芸与广刹发现。
    玉霜转头看了他一眼，却与飞星那充满爱欲的目光对上。
    她轻咬着唇，眼里的幽怨渐渐化作羞臊，想着他许久没与自己温存。
    如果只是揉一揉的话……
    一旁的广刹见她转过头来，问道：
    “师姐，怎么了？”
    “没事……”玉霜赶忙回过头去，看向前方的紫络。
    广刹又看了一眼飞星，见他正一脸认真地盯着紫络，没有起疑。
    “紫络这孩子真不错啊。”
    “虹芸你教徒有方啊。”
    “那还是亏她自己刻苦。”
    谈话声从一旁传来，虹芸正带着笑意与身边的其余真人轻声交谈，没有察觉到身旁另一侧的异样。
    伴随着飞星的揉捏，玉霜只觉得小腹中渐渐有了温度，一点情欲的火星正在燃起，两腿间的肉缝里已然出现些许湿意。
    不单单是飞星，自她与飞星那日在岛上初尝人事，食髓知味后，身躯也自然开始生出些许欲望，之后这一个月来忙忙碌碌不曾泄欲，欲望在体内如同干柴堆积甚多，这才被飞星一点就着了。
    揉捏一会儿后，飞星的手掌忽然离开。
    终于玩够了吗……
    玉霜暗暗松了口气。
    下一刻，两根修长的手指滑进亵裤，径直抚上她那已然渗出不少淫液的穴缝。
    “嘶——”
    玉霜腰肢一挺，猛地吸了口气。
    “嗯？”
    广刹转头看来。
    “紫、紫络着实不错啊……”玉霜连忙说道。
    “嗯。”
    广刹点头，并没有注意到她的语气有些不自然。
    此时飞星的两根手指并拢，正在玉霜的穴缝上来回抚摸，点点快感随之泛起，她慌忙并拢双腿，想将飞星的手指夹住，然而那两根手指早已被她的淫液湿润，自然是如泥鳅般肆无忌惮地在那温暖潮湿中来回出入。
    逐渐增大的快感不断袭来，玉霜的呼吸渐渐急促，腰肢也跟着微微颤搐起来。
    一旁的虹芸闻言后看了过来，没想到连清冷的玉霜也会开口赞扬紫络。
    感受到她的视线，玉霜脸上自然一热，生怕被看出些什么来，说道：
    “看来虹芸你调教的不错。”
    虹芸闻言喜上眉梢，凑到她身边来扶着她的肩膀笑道：
    “我也没做什么，师姐当年若是收她为徒，她现在说不定还要出色嘞。”
    “师妹谦虚了……”玉霜低声说道，为了不让触碰到自己的虹芸感受自己的异常，不论身体还是神态都努力保持着平常的模样。
    哪知飞星突然弯起两根手指，一下子插进小穴中！
    玉霜没有准备，飞星的手指一下子便完全没入了她那柔软紧致的穴肉中，只感到快感一涨，如火花般在她体内绽开，娇躯为之一颤。
    下一刻，她的身体便紧绷起来，本就紧致的穴肉如水蛇般死死绞住了飞星的手指。
    玉霜暗哼一声，当即睁圆了双眸，心中浮现一抹惊恐。
    要被虹芸发现了——！
    此刻虹芸正触碰着她的肩膀，感受到师姐的身躯忽然颤了一下，自然疑惑道：
    “师姐，怎么了？”
    “没事——！”玉霜立马说道，连声音都高亢了一些。
    这反应令身旁的虹芸与广刹愈加疑惑，两人一同看向了她。
    感受到两人的目光，玉霜只感觉脖颈一热，思维立马运作起来。
    “我是在想……新招收的内门弟子中，是否还有资质不错的……”
    “哦？”虹芸有些惊讶，浅笑道，“师姐也终于愿意收徒了？”
    广刹闻言想了想，说道：“我去看了一部分，有一个叫述白的弟子，尚可。”
    虹芸说道：“我倒还没去看过。”
    眼看两人的注意被引开，玉霜松了口气，然而飞星的手指却没有因穴肉的紧裹而停止，在她的小穴里慢慢抽插，开垦了起来。
    不要——！飞星——！
    她在心里呐喊着，阵阵浪涛般的快感袭来，与飞星五指相扣的手掌又挣扎起来，却被飞星死死扣住，她又不敢弄出大动静来，只得将身体绷得愈紧。
    然而越是绷紧身体，越能明显感受到那坚硬的手指在自己的下身进出，体会到的快感也越大，稠滑的淫液不断从粉穴里淌出，别说飞星的手掌，就连她的亵裤也被浸湿，顺着她的双腿不断滑落。
    不行～不行～这样下去——！
    为了不让周围的两人发现，玉霜向后退了半步，飞星则向旁边移了一步，来到她的侧后方。
    她微低下头，双眼渐渐眯起，眼中仿佛浮现出一抹水雾。
    此刻不止是性快感冲击着她的思维，就连被羞耻心与背德感包裹的内心也在渐渐生出一抹心理上的快感。
    虹芸与广刹谈论了几句，回头看向她问道：
    “师姐，你觉得呢？”
    玉霜连忙摆出淡漠的神情抬起头来，然而她思维的运行俨然已被快感所影响，完全没听她们在说什么，双唇微张着说不出话来。
    广刹说道：“还是多让她们自己参悟，事事帮助谈何修行？”
    猜到她们大概是在对弟子的修行帮助上产生了分歧，玉霜刚要说话，一股呻吟便忍不住要窜出喉咙。
    “我……噢……”
    她咬了咬唇，用力将呻吟压下去，轻声道：
    “我觉得……折中一下……”
    两人闻言若有所思的点点头。
    在她的裳内，飞星的手指微微弯曲，正快速抽插，发出滋滋的水声。
    周围真人的注意力仍集中在紫络的身上。
    不行，这里有这么多人，不行，我不能！不要——！
    马上要——！
    玉霜低下头，身后的手掌紧紧与飞星扣在一起，另一只手藏在袖中死死抓住衣袖。
    性快感似骤雨般冲击着她的娇躯，她的足尖已然扣紧，腰臀也在颤抖中开始向上提起。
    感受到她的穴肉正频繁收缩，飞星自然明白，指头的速度再次加快——
    不行！去了——要去了——！
    她屏住了呼吸，死死咬住嘴唇，娇躯紧绷到了极限，要看着就要迎来高潮！
    这时，紫络施展完了一套剑术，流汐点点头，看向了一侧的真人们，说道：
    “玉霜。”
    于是所有人的目光都在这一刻看向了她。
    “你觉得如何？”
    飞星的手指陡然停下，令玉霜停在了高潮边缘。
    差一点，就差一点——
    “我……”
    她全身紧绷着，努力将身体那仍在因快感产生的颤抖幅度压制到最小。
    她刚要说话，飞星的手指突然发动了攻势——
    随后，众人只见玉霜低下了头，一副正在沉思的模样。
    殊不知，此刻的玉霜已然使用上了仙气将自己的身体完全定住。
    她那裳内的小穴正剧烈且频繁的收缩着，性高潮的快感一波接一波地蔓延至身体的每个角落，将她的意识冲的粉碎——
    汩汩淫液从穴中漫出不断往下淌落。
    此刻她的心中只有一个念头。
    高潮了——
    她们都在看着我，我却高潮了……
    作为深受掌门信任的认真负责的宗门股肱，师妹们尊敬的成熟清冷的师姐，弟子们仰慕的强大淡漠的真人。
    她在众目睽睽之下，在所有人的注视下高潮了。
    紫络见她许久不说话，以为是自己的表现不够好，认真道：
    “若弟子何处做的不够好，还请请师叔赐教。”
    几息后，玉霜仍低着头，开口轻声道：
    “弟子认为……紫络做的很好……”
    紫络闻言松了口气，虹芸也向她投去了满意的目光。
    广刹似乎注意到了玉霜的异样，她看着与玉霜离得极近的飞星，双眼微微眯起。
    流汐掌门也对紫络点头道：
    “你做得确实颇为不错。”
    随后，她又针对方才紫络施展的剑招讲了起来，并且还自己亲自施展了一遍。
    碧水殿前顿时剑光四射，风动云摇。
    流汐毕竟是化神境的强者，稍稍出手便是不凡。
    飞星松开了玉霜的手掌，将另一只湿润的手从裳内抽出，手腕上的银白护腕正反射着日光。
    刚才玉霜高潮时涌出的淫液都被他装入了储物法宝，否则早就湿了一地了。
    而玉霜则直到高潮彻底结束才解开禁锢自己的仙气。
    她的呼吸仍然有些急促，努力撑着发软的身躯，回过来羞怨地瞪着飞星。
    很快，流汐施展完剑招，众多弟子已然看得目瞪口呆。
    “诶，广刹，你说……”
    虹芸与广刹交谈起来，两旁的其余真人也纷纷谈起了刚才流汐所施展招式中展现出来的剑意。
    飞星见周围她人的注意都放在前方的流汐身上，于是悄悄凑近了玉霜，在她耳边轻声道：
    “真人，下次在立夏大典上想玩什么？”
    玉霜闻言心头一颤，红着脸轻声道：
    “不许。”
    嘴上说着，自己的内心却隐隐生出了一道期待，感受到自己的欲望，玉霜神色不禁一变，咬着唇低下了头。
    飞星柔声道：“那就到时候再说？”
    玉霜剜了他一眼，不再理会，踏前一步，加入了虹芸与广刹的交谈。
    没说几句，她转头瞥了眼飞星，见他正满目柔情地看着自己，脸颊一热又回过头去了。
    一场危险的游戏，在刺激的过程中迎来了令人满意的结局。
    然而因为飞星与玉霜的疏忽，一场小插曲也就此诞生。
    当然没有人发现他们的游戏，但是却有人的注意力一直在他们身上。
    准确来说是在飞星身上。
    黄昏，流汐掌门的讲道论剑结束，飞星依依不舍地与玉霜分别，回到了屋中。
    不消片刻，房门便被人敲响了。
    还没等他说话，门外那人便推门而入。
    飞星抬起头来，看向低着头的来者，问道：
    “真人有何事？”
    丹枫抿着双唇，看向飞星，眼中闪过一丝复杂的情绪。
    “你和师姐……到底是什么关系？”
    ……
    

第四十七章
    溪水潺潺，春雷乍响。
    雨打窗檐，鸟雀躲藏。
    下雨了。
    飞星并不知道让丹枫知道自己和玉霜的关系会有什么后果，但玉霜既然对她的师姐妹保密，飞星自然也会守口如瓶。
    方才在碧水殿前，丹枫的注意力一开始还是在流汐与紫络的身上的。
    在飞星到来后，她看向了飞星，发现他在人群中寻找着什么人，而后目光定格在玉霜身上，眼里流露出欣喜后，便径直朝其走了过去。
    这代表在他心里最重要的玉霜。
    这是很自然的事情，丹枫并不奇怪，只是对他没有看见自己而感到有些失落。
    但接下来的事情就很不自然了。
    某个机缘巧合下的一瞥，她注意到了师姐玉霜的神色变得有些奇怪。
    尽管玉霜在尽力掩盖，但丹枫还是发现了她的腰臀在微微颤抖，时而抿起时而咬住嘴唇，以及越来越迷离的眼神。
    倘若是广刹，自然是看不出什么的，就算发现了什么，大概也会觉得是玉霜身体不适，但对于已经通过飞星感受过高潮的丹枫，便很容易朝着相同的方向猜想。
    毕竟那模样与自己前些天达到高潮的过程真的很像。
    面对丹枫的质问，飞星眨了眨眼，反问道：
    “我与玉霜真人？关系？”
    你是不是把师姐弄高潮了？
    这种话就连阳春也问不出口，更别提丹枫了。
    她没有实质性的证据，所想的还是根据自身体验得出的结论，于是装傻充愣这一招在此刻便格外管用。
    看着飞星这副三分无辜、三分疑惑还有三分好奇的神情，丹枫不禁一愣，其实她自己也不确定的，脑子一热便跑来问他了。
    “我的意思是……”
    她垂下眼眸，眼神飘忽不定，双手握在身后不停揉搓着自己的衣裳。
    “你们还不师徒吗？”
    “师徒？”
    “嗯！师徒！”
    飞星问道：“真人若要收徒也是代师门收徒吧？我并非女子，又如何拜师？”
    “对噢，说的也是。瞧我在问什么呢。”丹枫露出一副勉强的笑容，想把这事糊弄过去。
    飞星暗暗松了口气，还以为是自己之前对玉霜做的事情被丹枫发现了。
    “你现在是要修行？”
    飞星点点头，浅笑道：“既然说了要帮真人寻到那两味药引，自然要抓紧。”
    也不光如此，体内既有不知还会不会发作的魔花，又来一股魔气，飞星其实还是有些没安全感，渴望早日提升境界也是为了安心。
    这话落到丹枫耳朵里，她不禁心头一暖，嗫嚅着不知该说什么，走到飞星身后抓住了他的衣角。
    “真人？”
    飞星刚想转过身去，便感觉到一双柔软的手臂抱住了自己。
    他的动作一滞，身体僵住了。
    丹枫双手环抱住他的腰身，将头靠在他的背上。
    “就这样待一会儿好吗？”她轻声道。
    其实她也不知道自己内心对飞星究竟抱有的是什么为主的感情，只是觉得此刻这样抱着他令自己很安心。
    但飞星并不安心。
    他身体僵住的原因并不是被丹枫抱住，而是在被丹枫抱住的那一刻体内沉寂已久的魔花有了反应。
    “真人！”
    飞星连忙拨开她的手臂，脱离她的怀抱逃似的跑到了一旁。
    丹枫心头一紧，脸色微白，以为他是对自己这般亲密的动作产生了排斥。
    “我……”
    她的双手紧揪在一起，刚要解释，便瞥见飞星颊红气粗，再往下一瞧，那裤褶竟被高高顶起，仿佛底下有狂蛟作祟。
    于是她的脸也红了，但眼睛却亮了。
    “你这是——”她轻声说道，浓浓的羞臊底下却游荡着一丝欣喜。
    “这……”飞星自觉可不能将魔花的事情说出来，思虑片刻低头道，“真人仙姿绰约令我情难自禁，这才……望真人莫怪。”
    丹枫闻言嗔道：
    “你不是才说将我当做娘亲阿姊吗？哪有对娘姊这般反应的？”
    飞星正全神贯注地安抚着体内魔花，鬓角渗出些许冷汗，一时说不出话来。
    丹枫靠近了他几步，问道：“你修行上可遇到什么难处？”
    “尚无……”
    她来到飞星身旁，围着他踱步转悠着。
    “这修行越后头越是知晓什么叫长路漫漫……”
    她美眸流转，轻声慢语道：
    “急也急不得，快也快不上，这才引的不少人走了歪路子。”
    她抬起手，葱葱玉指搭上飞星的臂膀，攥住了他的衣裳。
    “飞星，你可得禁住诱惑，脚踏实地的才是。”
    兰息轻吐，随着温声软语在飞星的耳畔拂过，魔花一阵骚动，令他身躯一颤，迅速紧绷起来，只感到花雾正要不受控制地涌至体外——
    咚咚。
    “飞星……”
    这时，一个清脆的声音在门外响起。
    丹枫赶忙松了手，退后几步。
    魔花因此停歇了些，飞星这才舒了口气，去将屋门打开。
    春雨在雷声中落下。
    阳春正在门口站着，身体周围覆盖着一层薄薄的仙气，将雨水全部阻挡在外。
    她嘴角正要一抬，忽然瞥见门内的另一道身影。
    “嗯？丹枫师叔也在？”
    丹枫快步走到屋外，低着头说道：
    “方才在跟飞星说些事情，已经说完了。”
    话音刚落，她转身便离去了。
    路上，她甚至忘了用仙气护体，直到雨水打湿了衣衫才反应过来，回想着自己方才对飞星的动作，简直就像个淫女荡妇在勾引年轻男子似的，脸上顿时一片火红。
    “丹枫真人。”
    几名内门弟子朝她行礼，丹枫慌忙点头，引的她们一阵疑惑。
    又走了些许路，一袭雷厉风行的白衣迎面走来。
    “师姐。”
    丹枫抬起头来。
    是广刹真人。
    “师姐，你有没有看见阳春——嗯？你脸怎这般红？”
    “我，这……我……”丹枫连忙扯开话题，“你找阳春？我刚才见她在飞星那儿呢！她又怎么了？”
    “掌门要我看着她，要她好好修行，别让她乱跑。”
    广刹说着，眉头微微皱起。
    她是知晓丹枫前些日子一直在英栾殿的，只以为是玉霜要其看着那个男子，怎么现在阳春也往他身边跑了？
    她刚想说什么，却发现眼前的丹枫已经消失了。
    ……
    “无聊死了！”
    屋子里，阳春正躺在飞星的床上不断拍打着床垫。
    在葬剑崖禁闭反思的三个月内，她痛定思痛，好好反省，认为自己这次之所以被抓住，就是因为平日里给师傅的印象太闹腾，若是一下子安静下来不见了踪影反倒惹人心疑惑。
    所以在出来只后，她在宗门内，尤其在流汐真人面前便是极力展现一副乖巧模样。
    终于，她忍了好些天还是忍不住了，知道飞星在宗门里后，便跑到了他这里来。
    “唉，好想去蓬莱仙岛啊。”她叹息道。
    “真人。”飞星说道，“等你入了元婴境，流汐真人自然会放你出去闯荡的。”
    “元婴境！我才金丹境中期，还得要十几年呢！”
    阳春坐起身来。
    “十！几！年！”
    见识过了蓬莱仙岛的热闹，再回到这无趣的宗门修行之中，要她怎么接受的了。
    “真人，时光匆匆，如白驹过隙，一晃便过了。”
    “你怎么说话跟师傅似的……”
    “书上是这么写的。”
    阳春冷眼瞧着他，问道：“最近有没有什么新鲜事？”
    飞星想了想说道：
    “听说立夏有……”
    “三百年大典呗！知道知道，还有一个多月呢！”
    飞星摇头道：“那我便没听说其他了”
    “那说说你呗，你来这里之后都在干嘛？”
    “修行。”
    “还有呢？”
    “嗯……听各位真人谈论剑道。”
    “还有呢？”
    “嗯……”飞星眨眨眼，“没了。”
    阳春叹了口气道：“我不该问你的。”
    飞星想了想道：“那真人去附近的山上探险如何？”
    “你当我黄毛丫头啊！”
    阳春瞪圆了眼。
    “再说这里什么山我还没去逛过，早就腻了，除了……嗯？”
    她的眼珠滴溜一转，似乎想到了什么。
    飞星心里咯噔一沉，预感不祥。
    ……
    

第四十八章
    “跟你说个秘密。”
    阳春翻了个身，趴跪在床上，爬向床榻一角凑近飞星，仰头看着他，露出一副神秘兮兮的神情。
    因为姿势的原因，她那圆臀正往上翘起，使得魔花颤动，丹田发热，飞星赶忙移开了眼睛，还后退了半步。
    “你一说我才想起来，师傅不是罚我在葬剑崖关禁闭嘛，结果你猜我发现了什么？”
    还没等飞星开口，她便迫不及待继续道：
    “我看见葬剑崖底下有一个山洞！这宗门内外我可都逛遍了，可从没听说过葬剑崖底下有山洞呢……”
    “真人。”
    “嗯？你是不是也感兴趣了！？我跟你说啊，那山洞里面有很浓很浓的仙气在往外涌……”
    飞星开口打断了她：
    “这或许是贵派的秘密，还是别与我说吧。”
    阳春闻言眉头一挑，嘴角微扬，眉眼间隐有笑意道：
    “唉哟，你还挺懂分寸的嘛。”
    她下了床，来到飞星身边轻声道：
    “你就当陪我去玩玩呗？”
    “真人，既有浓郁仙气，兴许会遇到危险，届时该如何是好？”
    “没事的！哪来这么多危险！说不准是个宝地、福地呢！”阳春拽住他的手臂不停摇晃着仿佛撒娇。
    飞星道：“真人，若是宝地福地也是贵派门人之幸，我这外人怎可抢先一步鸠占鹊巢呢？”
    “有我在呢！师傅不是把你当客人吗？我只是带客人逛逛山门嘛！”
    但见淡淡的体香透过系着丹红飘缎的白裙，与浅绿薄衫一同勾勒出纤细的腰肢，吸引飞星注意，魔花的反应也越发大了。
    飞星连忙撇开阳春的手，向旁退了几步说道：
    “真人若想找人陪同，不妨去另寻同门真人吧！”
    “我那些师叔谁会同意跟我去，我前脚跟她们说，后脚铁定被她们拎去见师傅！”
    阳春不依不饶地又凑了上去拉住他的手。
    飞星苦言相劝道：“我境界低微，实力不济，还会拖真人后腿，还是……”
    “遇到了危险我会保护你的嘛！”
    “我若不见了，届时玉霜真人或是丹枫真人来找我怎么办？”
    飞星说着往后退去，阳春又凑上前去说道：
    “我们去去很快就回来的！”
    两人在屋子里一个跑一个追，飞星一边忍耐着魔花一边推辞，阳春则仿佛玩上了，兴致勃勃地不断向飞星逼近。
    屋外的雨中，一袭身影正朝英栾殿走来。
    感受到其身上的寒意，两头黄鹂缩在窝里瑟瑟发抖。
    “真人真的不可！”
    屋里，飞星退到床边，被阳春似饿虎扑食般一把扑倒。
    阳春将飞星压倒在床上，嬉笑道。
    “啊！哈哈～～来嘛来嘛，你就跟我去嘛！梅仙会上你不还蛮好讲话的吗！”
    近在眼前的容颜如清水芙蓉，娇神怜态，惹人喜爱，两抹略显饱满的酥胸正挤压在飞星的胸口，在强大的感知力加持下，他甚至能感受到酥胸顶端的那两颗微硬的香萄。
    本就处于魔花的影响，香软娇躯在怀，他的下身再度难以抑制地勃起了。
    阳春感受到下身的坚硬，笑容随之一滞，而一抹绯色便攀上了脖颈与耳郭，迅速朝脸颊蔓延。
    飞星咬牙苦声道：
    “真人，一码归一码，此事不可轻视，我……”
    这时，门被打开了，飞星的后半句话也刚好说出了口。
    “飞星实难从命！”
    “你们——”
    冷厉的声音响起，阳春脊背一寒，猛地回过头来。
    宗门内还有谁的声音能这般骇人？
    眼露凶光颤胆，面似剑刃生寒。
    广刹面无表情地看着床上的两人。
    “是在干什么？”
    ……
    春风吹动连理窗，细雨打响鸳鸯瓦。
    理天殿内，几名真人正在校对立夏大典所需的部分珍品。
    灵宿剑派的藏书阁便在殿后。
    丰月真人的目光划过目录，问道：
    “象骨生香丹可已备好？”
    “差二十七颗。”
    “让庭芷去准备。”
    “月丝春秋锦呢？现在还差多少？”
    “我算算……大约二十九……三十匹。”
    “这般多？让挽江和广刹拿赤心海棠去蓬莱仙岛换去！”
    “掌门叫广刹管着阳春呢。”
    “那叫君安去。”
    “玉霜师姐，你那边呢……师姐，师姐？”
    丰月看向玉霜，却发现她似乎愣住了，目光呆呆地垂在地上。
    “师姐？”
    她凑近了，又喊了一声。
    “啊？”玉霜回过神来。
    “还是头一回见师姐你发呆呢。”丰月笑道，“乏了吧？听说你这些天一直在忙，要不去歇会吧？”
    “没事，不妨事。”
    另一名真人说道：“师姐，你去休息一会儿再来吧。反正没剩多少了。”
    “那……好吧。”
    玉霜来到不远处的椅上坐下，伏案闭眼，飞星的面容随之浮现。
    其实她并不是乏累。
    方才她一直想着飞星，才发起了呆。
    下午碧水殿前两人的旖旎情事一直萦绕在她心头，玉霜想着想着便红了脸颊。
    虽然自己换了身宽松些的衣服就是为了方便他的，心里早早有了准备，但却不曾料想他竟敢当众对自己做那番事情！
    也不知道是他胆子太大还是太没心眼了……又或是情欲难耐？
    距离他上次排出元精已经有一月了吧？
    她的脑海里忽然浮现出了飞星那坚挺的阳物，随即便回想起他那健壮的身躯，以及抱着自己在雪地里肆意抽插的情形。
    想到此处，玉霜娇躯一颤，下身隐隐又湿润了起来。
    飞星……飞星……
    感受到自己的身体与心灵都在渴望着他，玉霜睁开眼，眼中羞恼与情欲已各占一半。
    闭上眼睛满脑子都是他，这还休息什么！
    ……
    飞星也时常想着玉霜，但此刻他的脑海中肯定没有玉霜的身影。
    他这屋子今天实在是有些太热闹了，先是丹枫，再是阳春，这下连广刹都来了。
    此刻，广刹正面无表情地看着床上的两人。
    恕难从命。
    她推门进来时，确实听见了飞星这么说。
    再结合两人现在的姿势——
    气息从琼玉般的鼻中重重呼出，广刹盯着阳春的眼神越发冰冷。
    真是令宗门颜面扫地！
    “师、师姐……”
    阳春没有喊师叔，说明她现在真的很怕。
    “回去修行。”广刹冷声道。
    “是……”阳春唯唯诺诺的起身应道，生怕广刹让师傅再关她几个月，赶忙离开了。
    飞星翻了个身，趴在床上将勃起的下身掩藏住，耳中却听到了广刹那越来越近的脚步声。
    “玉霜师姐温和心善，她待你不错，但你自己要有些分寸。”
    虽然飞星确实能感受玉霜的温柔与善良，但她的温柔是单独对他的，在别人面前一直是认真负责但清冷淡漠的模样。
    他觉得广刹这个温和心善的评价，恐怕是相对于她自己来说。
    “趁这个机会，我也事先提醒你一下，可不要仗着掌门通融，留你在门中，便做出什么得寸进尺的事情，否则——”
    她的声音越来越冷。
    “明白了吗？”
    “嗯……”
    广刹瞥了他一眼，转身离开。
    飞星趴在床上不断喘息着。
    本来像他这般礼貌且和善的人定然会补上一句“真人慢走”。
    但他没有，因为他没有这个说话的余力了。
    是因为前些天一直在练习使用能力，才导致又开始了吗？
    飞星咬着牙，体肤已然通红。
    在感知到广刹的存在后，魔花变得越发活跃，花雾俨然已经充盈他的识海。
    沉寂了数月的魔花再被丹枫、阳春唤起后，终于又开始作祟了。
    ……
    这几日，宗门内的众多真人开始为了凑齐大典需要的珍品而外出奔波。
    玉霜与丰月两人离开了理天殿，正在前往清心殿向流汐汇报准备情况。
    中途，玉霜停下了脚步。
    “师姐？”
    “你先过去吧，我晚些便来。”
    丰月眨眨眼，望向不远处的英栾殿。
    “师姐为何对那小辈这般上心？”
    她自然想象不到自己这位清冷的师姐私下里与飞星时怎番颠鸾倒凤。
    以玉霜在门派众人心中那如真正的仙人般全然不食人间烟火的形象，根本没人会将她往这方面想。
    “他……资质不错，时常提点或能有大成就。”
    “师姐是惜才了？怎么宁可指点外人，也不收内门弟子为徒啊？”
    玉霜说道：“我平日不甚在意身外之事，收徒恐不能尽责。”
    这句是真心话。
    “师姐为宗门这般操心劳肺，怎会不能尽责！”丰月摇头道，“罢了，师姐快去快回，我在这等你便是。”
    玉霜犹豫了一下，点点头，朝英栾殿走去。
    来到飞星屋前，她敲了敲门。
    门一打开，便见飞星一副满脸通红的模样。
    玉霜微微一惊，立马明白道：
    “魔花发作了？”
    飞星点点头，一把将她拉进屋内，关上门。
    “啊～”
    玉霜惊呼一声，两瓣樱唇便被飞星堵上，还被用力地按在门上。
    两只火热的双手分别探入她的褶衣与裳内，径直抚上了温软的乳肉与穴肉。
    至少到床上……
    玉霜的身心本就渴求着他，还没来得及有所动作，娇躯便自然酥软，反手抱住他的身躯，与他忘我地互相索取起来。
    屋内一时间只剩下玉霜的娇吟与两人唇齿间的亲吻声。
    如此十几息后，玉霜已然沉沦，隔着裤褶上下抚动着飞星的阳物，飞星则侧头向下亲吻，舌尖顺着耳垂一路下滑至脖颈。
    “师姐？”
    忽然，屋外传来了丰月的声音。
    玉霜回过神来，想起丰月还在等着自己去清心殿，连忙扶着飞星将他缓缓推开。
    “飞星，飞星！你听我说——”
    飞星尚未失去理智，喘着粗气凝视着玉霜。
    “我还有事要处理，你等我半个时辰，好吗？”
    飞星闻言，将双手收回紧握成拳，牙关紧咬着缓缓点头。
    玉霜见他这痛苦的模样，心头一揪，柔声道：
    “再忍耐一会儿，我马上就回来。”
    她伸手抚过飞星的脸庞，开门来到屋外。
    “走吧。”
    只见玉霜身形一闪，朝着清心殿而去了。
    “师姐，等等我呀！”丰月连忙跟了上去。
    屋内，飞星坐在床上喘着粗气，眼中的欲火越来越浓。
    雨越下越大，汇入溪水滚滚流，池塘化作小湖泊。
    不知过了多久。
    咚咚。
    屋门被敲响。
    “飞星。”
    丹枫站在门口，手里提着一坛春花百雀蜜。
    这花蜜益处颇多，堪比玄品丹药，对生灵境修仙者最有帮助，她在得到后，首先便想起了飞星。
    既然被视作了娘亲阿姊，那我这做长辈的送他些东西也合情合理吧？
    “飞星？”
    她又喊了一遍，却迟迟等不到回应，于是推门而入。
    “飞星？”
    安静的屋内没有掌灯，飞星一个人正缩床角。
    丹枫将花蜜放在桌上，走了过去，伸手抚上他的肩膀，担忧道：
    “怎么了？”
    粗重的呼吸声响起。
    飞星缓缓转过头来。
    一双赤红如凶兽般的眼睛浮现在丹枫面前。
    下一刻，他化身饿狼朝着眼前的这头丰腴的羊羔扑了上去。
    ……
    

第四十九章
    “飞星你——啊！”
    话音未落，飞星便将她扑倒在床，双手攀上饱满的胸口撕开了衣裳，硕大的丰乳摇晃如涌起的水波。
    “真人……”
    “飞星，你要干什……噢～”
    他的手指陷进柔软的乳肉中用力揉捏着，两团香乳在其掌中不断变形。
    因为统称真人的缘故，丹枫并没有意识到失去理智的飞星将她当作了玉霜。
    对于飞星的突然袭击，此刻她的脑海中一片混乱。
    他不是说把我当成娘亲阿姊吗？怎么又会突然这般！？
    飞星的一只手很快攀上了乳房的顶峰，灵活的手指对着那颗嫣红的蓓蕾不断揉搓捻拨。
    因飞星的揉捏而变得酥麻的胸口忽然传来阵阵快感，丹枫柳腰一挺，娇声忙道：
    “飞星！啊～不要！”
    我该推开他吗？
    这样的念头出现在丹枫心里。
    既不是想不想，也不是要不要，而是该不该。
    无形的花雾早已遍布整间屋子，很快便对丹枫的身体产生了影响。
    她只感到身体迅速发热，下身隐隐传来一阵湿润感。
    “飞星……飞星，唔——”
    飞星吻住了她的红唇，伸出舌头在她的唇上一舔便如长枪刺入她的口中，与她的香舌纠缠在一起，发出滋滋的亲吻声。
    初吻被夺走，丹枫心头一颤，不知为何体内的仙气流转忽然迟钝，好不容易凝聚在掌心却颤抖着难以落在飞星身上将他推开。
    潜意识里将丹枫当做玉霜后，飞星自然没有再做更多的前戏，一把撕开了丹枫的下裳和亵裤，指头在湿润的穴缝间一滑而过。
    “唔嗯～哼～”
    不要～飞星！
    她那凄然的声音被堵在喉咙里发不出来，而飞星已然将阳物露了出来，伸手掰开她的双腿，将龙头对准了那道粉嫩无比的穴缝。
    感觉到一股坚硬的温热抵在自己的下身，还不等丹枫反应，飞星便扶住她的腰肢，猛地向前一拱！
    “啊～～！”
    一股从未感受过的疼痛传来，丹枫瞪大了眼睛，呼吸为之一滞。
    明明自己还想着要将前些夜里那些事情全部忘记。
    明明自己好不容易才说服了自己要好好做飞星的长辈。
    明明自己……
    珍爱数十年的处子之身被夺走，心中并没有产生愤怒与痛苦，有的只是一片茫然……以及些许不明所以的释然。
    突破了一层什么东西的感触传入飞星那混沌的脑海中。
    此刻的他并没有思考地余力，只是随着本能动起了腰身。
    今天真人的下身真紧啊，就像第一次那样箍得我发疼。
    不过好像稍微干了些……
    柔软的触感从手中传来，飞星想着真人的胸是不是变大了？
    唇齿分离，他拖着细细的唾丝，双手搂住丹枫的腰背将她的上身托起，而后低头含住了一侧的红葡萄，仔细吮吸舔舐起来。
    嗯，是变大了一些。
    “嗯～～嗯～～啊～～～”
    伴随啪滋啪滋的抽插声，丹枫的身躯微微颤抖着，下身的疼痛转为酥麻再变成酥爽，她咬着红唇，穴肉中分泌的淫液正在随着快感一齐增多。
    嗯……好紧……
    “真人，我要射了……”
    飞星那迷迷糊糊的声音在丹枫的耳边响起，紧接着他便将丹枫的上身平放在床上，自己微微前倾，耸腰的幅度与频率大幅增加。
    啪啪啪啪——
    “啊～啊～啊～啊～噢噢噢噢～”
    声声娇吟涌出檀口，阵阵快感牵引着丹枫的腰肢不断上拱。
    赤红龙头摩擦着粉嫩穴肉，不断朝那柔软的花心顶去，每一次抽插都携带出一片淫液，如同此刻口涎从她的唇角淌出的模样。
    额前乳下渗出香汗，丹枫脑后青丝已散成一片乌云，伴随着呻吟声逐渐增大，她的眼眸也逐渐眯起。
    终于，飞星猛地向前一顶，发出一声闷哼，龙头堵在丹枫的宫口前，将汹涌的元精对准了宫口上不断喷射。
    与此同时，丹枫的柳腰痉挛着拱如桥梁，淫液伴随着腰臀的抽搐不断从被阳物撑开的蜜穴中涌出。
    “啊……嘶——啊……嘶——”
    片刻后，她低吟着喘息起来，高潮的余韵仍在身上弹奏。
    两人喘着粗气，渐渐回过神来。
    轰隆——
    一声惊雷在窗前亮起，照亮了床上佳人的容颜的同时，也彻底唤回了飞星的意识。
    眼中的赤红迅速消退，飞星却愣住了。
    那微眯着眼的妩媚容颜并不属于玉霜真人，那分明是——
    “丹枫……真人……”
    飞星愣愣着说道，双眸逐渐睁圆。
    我……刚才是在对丹枫真人……
    噗通噗通——
    他的心脏开始猛烈地跳动起来，大脑迅速处理起了混乱的信息。
    我刚才……失去理智……然后——
    把丹枫真人当做玉霜真人了。
    我——
    丹枫真人为什么没有反抗？
    哦，一定是花雾令她失去了反抗能力。
    飞星闭上眼睛，深吸一口气。
    自己又闯大祸了。
    梅仙会时在幻境中对青尘真人犯下过错后，他便一直耿耿于怀，这次也是一直强行忍耐到了有人敲门叫自己的名字才松懈下去。
    可没想到来的人不是玉霜。
    片刻后，他睁开眼，已然做好了承担后果的准备，轻声道：
    “真人，我……”
    “明明……”丹枫忽然开口了。
    “嗯？”
    她坐起身来，将仍然泛着粉红的双手搭在飞星的肩上，低着头，头发遮住了大半张脸，看不清她的面容。
    只听她轻声说道：
    “明明我都忍住了……”
    飞星眨眨眼。
    “真人？”
    只见丹枫突然伸颈吻在他的唇上，双手将他牢牢抱住，使两团柔软的巨乳紧紧贴在他的胸口。
    感受到她那香软的舌头伸入口中，笨拙地寻找着自己的舌头，飞星一时不知是该迎合还是抗拒。
    只见丹枫的腰身不断上下耸动着，在她这般激情的动作下，飞星那仍然插在她的蜜穴内的阳物正在重新抬头。
    感受到深深插在自己体内的阳物坚硬起来，丹枫停下了动作，与他的嘴唇分离，一双桃花美眸认真地看着飞星的脸。
    喜欢与不喜欢并不是一线之隔的开关，它是由一层层好感堆叠起来的临界线。
    那么自己是在什么时候对他产生好感的呢？
    是前些天的白日相伴与夜里偷欢？
    是在梅仙会闺房中对他的关切膝枕与一次次于廊间在飞雪或繁星下的对谈？
    是在剑舟旁的近身打量？
    还是在逍遥海岸的初见——
    大概都是的。
    直到几天前自己被罪恶感缠身时他说他一定要报答自己时，那坚定的神情深深烙印在了自己的心里。
    “真人……”
    “嘘——”
    葱葱玉指贴在了飞星的唇上。
    水蛇般的腰肢扭动起来，带动紧致腔穴用力吮吸着他的阳物。
    飞星闷哼一声，难以理解地看着丹枫。
    她的模样看起来也不像是失去了理智。
    明明自己应该是将被花雾侵蚀的她给强暴了，为什么她现在会……
    “啊～～啊～～”
    丹枫伸手抱住他的脑袋，主动扭起了腰身在他耳边轻声娇喘起来。
    “飞星……啊～～”
    她轻声念着他的名字，闭着眼睛完全沉浸在了快感之中。
    “真人，你为什么……”
    “动一动～飞星～”
    飞星闻言沉默下来，长舒一口气后缓缓耸动起腰。
    “嗯～噢～”
    丹枫的十指在飞星的肩背上不断抚摸，指尖在他的脸颊、耳畔、脖颈上轻轻划过，随后低头舔舐着他的耳郭。
    阵阵快感在二人那粘稠的连接处传递至全身，丹枫抬起头来，按着飞星的脑袋，将自己的乳头对准了他的嘴唇靠上去。
    硬挺的乳头来到唇前，飞星张嘴将其含住，用牙齿将其轻轻夹住，舌头不断抖动舔舐着。
    “啊嗯～”
    丹枫另一只手用力揉搓着自己的另一侧乳肉，娇声道：
    “快点～再快点～”
    她耸动腰肢的速度更快，飞星闻言也加快了速度，两人合拍地将下身撞击在一起，她那丰满的翘臀甚至因此泛起了肉浪，如同快感的涟漪在体内荡漾不息。
    “飞星～啊嗯～用力～喔喔～用力～噢噢噢噢～～”
    紧致的腰腹开始阵阵收缩，她的呻吟愈发放荡，肆意挥洒着香汗与淫液。
    飞星银牙一咬，阳物奋力冲击着她的娇穴，丹枫的呻吟迅速高昂起来。
    暴雨中龙凤缠绕，雷霆里鸳鸯交颈。
    良夜事源自假辨，春宵情却含真心。
    柳腰轻晃荡香乳，檀口圆张淌甜津。
    香汗淋漓湿云鬓，妾意深厚动郎情。
    “我要——飞星～我要去了～啊啊～”
    她双手抱住飞星的脑袋，将他深埋入胸口。
    柔软的乳肉包裹着自己的脸言，飞星紧搂住她纤细的腰肢，用最快的速度冲刺起来。
    “啊～啊～啊～啊～噢噢噢～”
    腔穴紧紧收缩，她的脊背挺起，体表泛出一阵潮红。
    “真人，我也要——”飞星低声道，双手的力气陡然加大。
    “射进来～啊啊～射进来——！噢噢～啊嗯～嗯嗯嗯嗯啊——”
    她高声喊道，又发出一阵颤抖的呻吟，淫液如泉水般从穴口涌出，穴肉不断紧缩，娇躯在狂潮般的快感中痉挛着抽搐起来，阵阵快感袭来，使得她的呻吟到最后只剩下了气声。
    “呃～呃～”
    飞星猛地一抬腰，将丹枫身躯顶起，道道元精射满了她的蜜穴，使她的小腹都微微鼓了起来。
    她翻着白眼失了声，嘴里不断向外吐着气，强烈的高潮快感甚至暂时地抹消了她的意识，浑身颤抖着持续了好几息，随后美眸一闭，娇躯一软，倒在了飞星的怀里。
    ……
    

第五十章
    花雾消散。
    飞星怀抱娇躯，仍然不能理解丹枫真人为什么愿意与自己进展到这一步。
    半晌后，丹枫小穴仍然不时颤动一下，她睁开眼，意识已然回复了。
    她伸手紧紧抱住飞星。
    “真人。”
    “嗯？”她轻应一声。
    飞星低头看向丹枫。
    桃容一片绯红，眉眼满是娇羞。
    他犹豫片刻，将魔花的事情与她娓娓相告。
    丹枫听完后沉默了许久才开口道：
    “所以，今天你是魔花发作了，才对我……”
    “嗯。”
    “那——”
    她的手指在飞星的胸口打着圈，低声道：
    “你是怎么看我的？”
    “我……”
    虽然是魔花才导致了我对真人做出这种事，但眼下我对真人到底是怎么想的呢？
    他有记忆的时间不过大半年，作为人而言虽然思维已经成熟，但内心尤其在情感这一块显然还有相当不成熟的地方。
    对于丹枫，他如今并不确定自己的那份感情究竟是爱意还是情欲又或是单纯的敬爱，如果都有的话那么哪方更多呢？
    在很多方面他都还颇为懵懂，仍然不甚明了。
    男女之情是。
    仙凡之别是。
    正邪之分也是。
    他喜欢黑白分明的状态，因为那样很好理解，所以他很不喜欢如今这懵懂的状态。
    但毫无疑问，丹枫也已经如玉霜那般对他情根深种了。
    我很爱你。
    如果此时此刻这样说的话，丹枫毫无疑问便会如玉霜那般待他，从此自己便能享受齐人之福——前提是她们两人能和睦相处的话。
    沉思良久后，飞星低声说道：
    “我也不清楚。”
    他感知到怀里的娇躯微微一颤。
    谎言或许能带来一时的美满，但在这种事情上，他不愿欺骗她。
    丹枫又沉默了许久。
    雷雨渐歇，小雨携来一阵春天独有的倒寒。
    “所以，只是个意外啊。”她低声道。
    “真人……”飞星的声音很愧疚。
    丹枫轻抚着自己微鼓的小腹，感受着胞宫里晃荡的精液，仿佛喃喃般说道：
    “若是有了该如何是好……”
    飞星几乎是下意识地说道：
    “我会负责。”
    就像那夜说要报答她时的那样，平静又认真。
    丹枫看了他一眼，眼里有羞有怨，底下还藏着深深的爱意。
    随后，她将头靠近了飞星的胸口——
    飞星感受到一阵疼痛。
    丹枫抬起头来，幽怨地看着他胸口的牙印。
    若还不能在你心里留下，便先留在身上吧。
    虽然她这般想着，但那牙印并不是很深，大概一夜便会消去了。
    她还是舍不得用力。
    两人将下身分离，一大滩乳白色的淫液随之涌出。
    丹枫强撑着酥软的身躯下了床，剑火掠过，她换了身衣服，目光落在床上那几滴刺眼的鲜红上，挥手便要将这床垫烧去。
    “真人！”
    飞星连忙出声阻止。
    “嗯？”
    “真人，这可不能烧。”
    “怎么？”
    “真人若不想见到，可否权且由我保管？”
    “你……你若要留着便留着吧。”丹枫转过身去，咬着下唇红了脸。
    “今夜之事可不能与他人说，尤其是师姐，你可不能让她有所察觉。”
    她紧抓着衣袖，自己与飞星交媾的事情可不能让师姐知道。
    “好。”
    于是飞星将床垫收起，小心叠好，收进了储物空间，放在留有玉霜落红的那块床垫的旁边。
    他转过身来，却发现丹枫已悄然离开。
    不能让玉霜真人知道……
    玉霜真人！
    他忽然想起玉霜晚些还要过来，来不及感慨，赶忙收拾起屋子。
    ……
    灵宿剑派内并没有统一的服饰，但只有少数喜欢打扮的，如虹芸真人才会穿着华丽些。
    不过大部分门人都是如同掌门流汐那样，一身淡雅简洁的素净衣裳。
    柳薇真人也是如此。
    素白襦裙间穿着碧绿衣带，堕马发髻里插着贝壳花簪。
    垂柳轻盈绰约姿，二十七八美妇态。
    不过近来她也有些许改变。
    此时此刻，柳薇正在房内对着镜子，朝脸上涂抹着据说养颜效果不错的银霜珍珠膏。
    她对着镜子仔细涂抹，完了之后仔细打量片刻，而后忽然一叹。
    达到金丹境的修仙者便已有三百寿数，来他们来说，除非自己愿意，否则容颜自然长久不老，何须用到这种东西。
    她之所以这么做，还是因为之前阳春调侃她都快长皱纹了。
    再怎么说也是女子，对于自己的容貌，哪怕是别人的一句无心笑谈，也会耿耿于怀。
    柳薇摇摇头，虽然心里明白自己这大概是无用功，但却总是忍不住重复。
    她走出门，几位师姐妹正在廊上交谈，言辞间提及到了阳春。
    柳薇走上前去问道：“阳春怎么了？”
    “前些时候见她灰溜溜地回来了，我们还纳闷呢？便见到广刹跟在她后头呢！”
    “听说掌门让广刹看着她呢，这下有的她好受了。”
    “早该让广刹师姐管着她了！”
    几人说着纷纷展露笑颜，如几簇春花齐绽，动人一时。
    淅淅沥沥的雨中，走来一道身影。
    “丹枫。”
    “丹枫师姐。”
    几人朝她点头致意。
    柳薇见她神色有异，问道：
    “你这是怎么了？”
    “有些疲乏而已……歇会儿便好了。”
    “噢。”柳薇点点头，看着她往屋子走去，脚步似乎有些虚浮。
    “前些日子她不是在英栾殿吗？”
    “这几日应该是去帮丰月师姐和玉霜师姐处理宗门事务了吧？”
    “能这般累？”
    “定然是花样颇多，极耗心神吧？”
    “……”
    回到屋中，丹枫躺在床上，神色有些茫然。
    因为飞星所说的魔花，令自己和他有了夫妻之实……
    这只是一场意外。
    可自己以后该如何看待他，他又会如何看待自己呢？
    她又回想起在飞星射了一次后，第二次是自己忍不住主动和他做的。
    本以为是和他心意相通了，没想到当时他是身不由己，她心中羞意顿时化作一片红晕浮在了脸上。
    下身微微一颤，她抬头看着自己那微鼓的小腹，想起体内还有飞星的精液没有处理。
    她脱下衣裤，伸手落在穴缝中，用仙气牵引出飞星的元精。
    白色的精液飘荡在空中，逐渐凝聚成了一团云雾般的液体。
    她抬起手，手中燃起一道剑火，便要烧去——
    忽然，手掌停在了半空中。
    她目不转睛地盯着那团精液，不知不觉中张开了嘴。
    飞星的元精受到一阵牵引，如流水般进入她的口中，漫过红唇白齿，淹没了粉嫩香舌。
    咕噜……咕噜……
    精液顺着她的喉咙不断落入腹中。
    最后一道精液被她吸入口中，那红润的双颊鼓起，将浓精含在，仔细品味着这味道，一点一点地缓缓吞下。
    这个味道……总感觉有些像什么……
    “呼～呼～嗝～”
    她如小猫打奶嗝般轻轻打了个精嗝，满脸通红地喘息着，一丝精液从唇角滑落。
    她抬指接住，便要往嘴里送去，目光落在淌在指腹上的精液时，脑中忽然闪过了不久前的回忆。
    是在梅仙会时的楼宇廊中，那沾在玉霜唇角的淡白色液体。
    她当时抹来尝了尝。
    丹枫赫然发现，当时那味道，那模样，与现在的精液竟然一模一样！
    此时此刻，恰如彼时彼刻。
    师姐……飞星……
    丹枫愣住了。
    ……
    当玉霜赶回到英栾殿时，雨已经停了。
    她火急火燎地打开屋门，却看见飞星正神色平静地盘坐在床上。
    “飞星？”
    “真人。”飞星睁眼看向她。
    “你没事了？”
    “方才……压制下去了。”
    “噢。”
    玉霜放下心来的同时，又有些失落，双腿微微一紧。
    自己的身躯分明都准备好了……
    “不过……”。飞星说道。
    “嗯？”
    “我有些担心日后魔花又发作，若是不能立马联系到真人，恐生祸事。”
    也是。
    玉霜点点头，想了想，取出两块弦月状的玉佩，将其中一块交给他。
    飞星接过玉佩，上面刻有半头青鸟。
    玉霜手中那块上则刻有半头赤鸟。
    这两块玉佩乃是对牌，双鸟合并便是一头——
    飞星说道：“比翼鸟？”
    玉霜美目微垂，轻嗯一声。
    只见她将一丝仙气注入其中，随后两块玉佩同时泛起一青一赤两种光芒，那丝仙气正从飞星手中的青鸟玉佩中淌出。
    “以后若想见我，往玉佩里注入一丝仙气我便能感应到了，若是魔花发作则间断注入三次，我自然知晓，会尽快赶过来。”玉霜说道，“这玉佩放在储物空间里也能感应得到，收起来便是。”
    飞星将玉佩收入储物空间，来到了玉霜身边，双手负在身后望着窗外的月色。
    玉霜克制住想扑入其怀中与之缠绵冲动，双手矜持地持在腰前，缓缓抬起视线。
    “嗯？”
    “怎么了？”
    “那是……”
    她的视线落在桌上，走了过去。
    “春花百雀蜜？”
    她看向飞星问道：
    “这是谁送与你的？”
    飞星眨眨眼。
    这是什么时候……
    失去理智时的记忆涌上心头，他很快回忆起了这是丹枫带来的，她之前来找自己应该就是为了将这坛花蜜送过来。
    “是丹枫真人方才送来的。”
    “方才？”
    “嗯，比真人早来了片刻。”
    玉霜伸手抚在坛上，打开一看，乳黄琼浆在月色下闪着微光，一阵诱人的芬芳自坛中飘出。
    是极为新鲜的。
    玉霜轻声道：
    “她待你颇为不错啊。”
    “嗯，我也很感谢丹枫真人。”
    话音刚落，一道身影推门而入。
    丹枫真人去而复返了。
    ……
    

第五十一章
    在丹枫真人回去后，柳薇真人也回屋折腾了一会儿，而后想去向丹枫寻些护肤的药食来，却发现她屋里没人，寻了一圈后，向那几个一直待在廊中的师姐妹问道：
    “可曾见到丹枫了？”
    “方才师姐又出去了。”
    “这不是才回来吗？就歇了这片刻啊？”
    “是啊，看她那模样还挺急呢，不知又是为了甚么事。”
    ……
    屋门打开，丹枫的目光落在玉霜身上。
    玉霜侧过身来瞥向她。
    云月静谧，鸟雀无声。
    “师姐。”
    “嗯。”
    “师姐找飞星有事？”
    “没什么事，来看看他而已。”
    丹枫微笑道：
    “师姐为宗门事务日夜操劳，还这般关心飞星，师姐真是有心了。”
    玉霜低头道：
    “这春花百雀蜜也不算寻常物件，随手便送予飞星，师妹才是有心了。”
    “这点东西算不得什么，若能对他有所帮助我也便满足了。”
    玉霜瞥向飞星问道：“飞星，师妹这般待你，你准备拿什么来还呢？”
    飞星眨眨眼。
    “我……”
    “师姐这是什么话？”丹枫向飞星走了几步，朝他浅笑道，“一坛花蜜罢了，还说什么还不还的。”
    “不然怎么叫礼尚往来？不过他也没什么东西，要不我来替他回礼吧。”
    丹枫眯了眯眼睛，说道：
    “若是飞星想回礼那记着便是，来日方长呢，师姐何必为此费心。再说只是给晚辈送些东西，我怎会斤斤计较？要知道飞星可是把我当成娘亲看待呢，我与他哪用得着分这么清楚啊？”
    “哦？你们已这般亲密了？”玉霜斜眼瞥向飞星。
    丹枫在屋中迈开了袅娜的步子，腿边裙纱轻盈如荷飘柳动。
    “师姐莫非忘了，梅仙会时他便枕在我的腿上了？”
    “嗯，看来师妹待他真不错啊。”玉霜转过头来看着飞星。
    “我可比不上师姐，师姐待他才不是一般的好呢，嗯？”丹枫也转过头来，看向了两人，眼里没半点笑意。
    是因为刚下了场雨的缘故吗？
    飞星感觉闷得有些喘不过气来。
    “真人……”
    “嗯？”
    “嗯？”
    两人同时应道，一齐盯着他看，目光如炬。
    飞星额角渗出些许冷汗，拱手躬身道：
    “二位真人对飞星都很好，飞星愿肝脑涂地以报真人大恩。”
    “谁要你的肝脑啊。”丹枫轻笑着走到他身边，伸手搭在他的肩膀上，刻意用玉霜听得见的声音在他耳边轻声道，“不如把心给我瞧瞧，看看谁在里面？”
    “丹枫！”玉霜睁大了眼睛高声道，“男女有别，举止怎可这般放荡！”
    她想不明白，平日里端庄矜持的师妹怎么忽然突然像变了个人似的，对着飞星这般卖弄风骚。
    “放荡？！”
    丹枫的声线也随之一昂，双眼一眯，在沉默片刻后却忽然笑了起来。
    “师姐说的对，是我逾礼了。飞星，你不介意吧？”
    飞星说不出话来，身子躬得更低了。
    “我本想来看看你饮了这花蜜没有，还想问问你感受如何，既然尚未品尝便下次再说吧。”
    她又转头看向玉霜道：
    “那师妹便告辞了。诶？师姐看也看了，还不走吗？”
    “我也……正打算离开。”
    丹枫退开一步，低头道：“那师姐请。”
    玉霜看了一眼飞星，眼中闪过几丝不舍，低头走出了屋子。
    丹枫忽然抓住飞星的手，将他的手掌用力按在自己那丰满的乳肉上，同时在他脸上留下一个吻。
    过程只一瞬，还不等飞星反应过来，她便转身跟在玉霜身后离去了。
    屋外传来几声雀鸣，月光洒进了窗户。
    飞星长舒一口气，回到床上坐下，
    方才从玉霜真人的反应来看应该只是吃醋……
    但是丹枫真人却不止，她更像是发现了自己和玉霜真人的关系似的，言语间忿忿不平。
    她怎么会发现呢？是如何发现的？
    若是日后玉霜真人知晓我和丹枫真人的事……
    他看着那只被按在丹枫的丰乳上的手，叹了口气。
    好软。
    事已至此——
    先修行吧。
    这一晚，飞星将整坛春花百雀蜜如饮酒般尽数灌下，第二日便开始了闭关。
    ……
    时间一晃，到了清明之后。
    在飞星闭关的日子里，丹枫与玉霜相遇时总是若有若无地表示自己与飞星的关系有多亲密。
    这般的挑衅相当刻意，但事关飞星，戳中了玉霜的软肋，她偏偏就吃这套，总是不咸不淡地呛回去。
    宗门内平日里就属丹枫与玉霜关系最好，两人间的怪异氛围自然是被旁边的那些心思敏锐的师姐妹注意到了，一来二去，便传到了广刹的耳朵里。
    广刹因为要看着阳春，没机会去当面询问二人到底有哪里对对方不满。
    丹枫有三不满。
    一是不满那一直被自己当做榜样的清冷师姐竟然早在梅仙会时便与飞星暗通款曲了。
    二是不满自己如今竟然跟师姐钟情于同一名男子。
    当然她最不满的还是他们竟然一直瞒着自己。
    回想起过去几个月里玉霜的种种异常，她脑海里能想象出无数两人偷偷颠鸾倒凤的模样。
    但实际上，其实她也不确定两人究竟进展到了哪一步，整日只在胡思乱想。
    师姐的处子身是不是也已被他夺了去了？
    师姐说广刹也曾去看过他……
    莫非广刹也——！
    不不，应该是我多想了，再怎么说广刹也不可能。
    ……
    黛山隐约春意晚，烟柳朦胧劲风寒。
    花开花谢已千载，日升日落月依然。
    黎明时分，屋内推开。
    飞星结束了闭关，走到殿外，望着空中尚未消失的月色。
    他来到了生灵境中期。
    照这个速度下去，不消一年他便将突破至金丹境，届时也算的是一位真人了。
    但他如今还未拜入任何宗门，没习得什么像样的功法，唯一会的护身剑诀也只有个黄品的香暗生光诀，不过他倒也不怎么在意，打打杀杀真的很危险，可以的话他是不太想碰的。
    至少现在的飞星还是这样想的。
    眼前更令他担心的还是玉霜与丹枫。
    这些天没见，也不知她俩关系如何了。
    毕竟是多年同门，想来应该已经缓和了吧。
    走着走着，飞星来到一片竹林。
    碧绿一抹颂幽静，涓涓细水卧青石。
    一阵清脆的剑吟吸引了他的注意，步入林中，一道俏丽的身影映入眼帘。
    一名弟子正在林中练剑，她身形纤细，一身白衣，头上扎着一束男子般的锥髻，出剑时的身姿极为利落，不带半点女子的婀娜柔美之态。
    “嗯？”
    飞星并没有刻意隐藏气息，所以她很快便发现了他。
    两人对视，纷纷认出了彼此。
    她是之前在飞星去听丰月论剑时出声驱赶他的那名弟子。
    “述白姑娘。”
    飞星拱手行礼道。
    “你叫飞星。”
    述白盯着他开口道，语气比起疑问更像是在确认。
    “嗯。”
    “你什么境界了？”
    “方才刚突破至生灵境中期。”
    “我也刚突破到观心境中期，来跟我切磋一下
    她的语气比起请求更像是在命令。
    飞星愕然，哪有与人刚见面就要打斗的？
    “我不善打斗，恐怕……”
    他话还没说完，述白便一剑刺了过来。
    飞星向旁退一步，侧身躲开。
    她一刺落空，长剑立马变向横斩！
    飞星曲指一弹，一道仙气落在剑身上，震得述白连退几步。
    飞星劝道：“述白姑娘，你我境界差距太大……”
    述白一如既往地打断了他的话，自顾自说道：
    “是，你比我高一整个境界，所以我就不留手了。”
    只见一抹仙气覆盖在她手中剑上，下一刻，长剑便化作一道残影向他斩来。
    剑风荡漾不休，竹叶飘落不止。
    述白一连施展七八个剑招，然而都未触及飞星分毫。
    她停下剑来，说道：
    “你便只会躲闪吗？为何不出招？”
    飞星诚恳道：“我只会一招。”
    “只会一招？”
    那不就只是空有境界吗？述白摇摇头，觉得他只怕是打不过门派内任何一个生灵境的弟子。
    “那你把那招放出来看看。”
    飞星犹豫片刻，点点头。
    “好。”
    述白屏息凝神，调动体内仙气，做好了应对的准备。
    生灵境中期的修仙者施放的招式，再弱也应该需要自己全神贯注吧。
    好不容易找到个境界高的，本想挑战一下自己的极限，结果只是个中看不中用的家伙。
    她在心中暗叹一口气。
    下一刻，她的面前出现了十余柄翻着淡黄光芒，宛如实质的暗紫剑影。
    这些剑影并不是速度太快从正面飞过来令她无从反应，也不是悄无声息地偷偷出现在她面前。
    它们是在她面前在一瞬间同时凝聚成型的。
    述白放下剑来，明白自己已经输了。
    “这是剑诀？”
    “嗯，香暗生光决。”
    “没听说过，什么品阶的？”
    “黄品丙阶。”
    “黄品？！”
    述白的情绪终于有了起伏，眼眸一凝，难以置信地看着他。
    飞星安慰她道：“这招我练习了许久，算是有所成就。是我防身的手段。”
    言外之意是你我境界差距太大，输了是很正常的事情，不必放在心上。
    述白沉默了一会儿，问道：“你什么剑招都不会吗？”
    飞星点点头，说道：“而且我连剑都没有。”
    述白说道：“我师傅有很多剑，让她送你一把。”
    “呃，这不太好吧？”
    “我师傅人很好的。”
    述白说道：“宗门里生灵境的师姐们不愿意跟我切磋，我看你挺闲的，你拿了我师傅的剑，学几个剑招，陪我切磋切磋。”
    她人很直，剑很直，话自然也很直。
    飞星觉得自己要是想要剑，找玉霜真人要就是了，但转念一想，又觉得一味向玉霜真人索取是不是不太好。
    丹枫真人……
    飞星摇摇头，如果自己去要她肯定会给，但如今自己强行夺走了人家的处子身还要向她拿东西，自己真没这个脸做这种事吧。
    见他摇头，述白问道：“不行吗？”
    “为何一定要找生灵境的人切磋呢？何不寻同境的弟子？”
    “挑战强敌才能突破极限，这是师傅告诉我的。”
    飞星说道，“但是我不能学习贵派的剑招吧？”
    “我师傅会很多别的剑招，让她传你几招就是。”
    述白说道，又强调了一遍：
    “我师傅人很好的。”
    飞星想了想，点点头，跟着她走进了一间宽敞的院子。
    几簇尚未开花的凤尾兰简单地种在院中四角，庭院建筑构造别致，淡雅非常。
    述白带他来到廊前，说道：
    “你在这里等会儿，我去禀告师傅。”
    她说完走入廊中。
    不一会儿，开门声响起，一只小脑袋不甘寂寞地从门后探出。
    “飞星！”
    熟悉的声音响起，飞星转过头去。
    “阳春真人？”
    阳春问道：“你怎么到这儿来了？”
    飞星还来得及说明，述白便带着她口中那很好的师傅走了过来。
    同样熟悉的冷厉气息如锋利的斧钺停留在他脊背上，令人不寒而栗。
    飞星转过头来。
    走廊的拐角处，一道纤细高挑的身影出现在述白身旁。
    广刹真人正面无表情地盯着他。
    ……
    （之前把节气的日子搞错了，都晚了一个月，已经改了。总之故事里目前是谷雨时的农历三月中旬，立夏大典在四月初。对剧情上的影响嘛，让阳春少坐了一个月的牢，嗯。）
    

第五十二章
    阳春默默将脑袋缩了回去，将屋门合拢，留下一条缝，竖起耳朵贴在了门缝边。
    “见过真人。”飞星拱手行礼。
    广刹看向述白说道：
    “你先去练剑吧。”
    述白点点头，走出院子，经过飞星身边时，不忘提醒道：
    “我师傅人太好了，你可别提什么过分的要求。”
    飞星看了她一眼，再看向广刹。
    他不知道广刹是对述白有多好，才会让她对自己师傅的为人产生了一些误解。
    述白走后，广刹走向了飞星。
    她在廊中缓缓迈着步子，不似寻常时那般雷厉，虽然没有发出声音，却莫名给人一股沉重的感觉，每一步都像是踏在飞星的胸口上，叫他感到呼吸都变得有些困难。
    飞星微低着头。
    广刹来到他的面前，直勾勾地看着他。
    虽然她身形高挑，但与飞星还是差了大半个头，然而明明是略微仰头看着自己，却给飞星一种正被她俯视着的错觉。
    日出东方，天渐渐亮了，但他却更冷了。
    广刹转头看向阳春的屋子。
    门缝后的耳朵立马收回，将门合得严严实实的。
    “过来。”
    广刹转过身去，走回到廊上。
    飞星说道：“真人，我并不知道述白姑娘的师傅是……”
    “过来。”
    她回头重复了一遍，声如寒铁。
    飞星深吸一口气，只得跟了上去。
    广刹将他带进自己的屋子，挥手设下一道隔音禁制。
    一方紫檀卷云八仙桌，两座黑漆雕龙钿圈椅。金漆柏木直棂窗上雕锦刻绣，正对一张青栾镂空月洞床，床尾还有盆君子兰立在墙边。
    屋内看着简洁，却也有一番精致在里头。
    “我还想去找你来着，结果你倒自己送上门来了。”她背身负手道，“我前些天才收了个新弟子，这么快你就认识了？”
    “凑巧。”
    “你跟阳春认识也是凑巧？”
    “嗯。”
    “说来，当初我们在逍遥海岸见到你也是凑巧，你还凑巧砸死了个魔头呢。”
    飞星平静道：“有幸得遇三位真人，飞星不甚感激。”
    “最近我那两位师姐也凑巧闹了些矛盾，过去几十年里都没发生过，结果你来了没多久就突然间发生了。”
    她转过身来面无表情道，声音里带着笑意，有些冷的笑意。
    “你说，凑巧不凑巧？”
    飞星沉默不语，头低得更低了。
    只见柔荑似的玉手如利剑出鞘刺向飞星的面门，玉霜的手掌突然出现在他的视野中！
    下一刻，纤细微凉的手指捏住他的下颌，将他的头抬了起来。
    广刹盯着他的眼睛冷声道：
    “你知道是怎么回事吗？”
    飞星脊背一凉。
    看来自己闭关的这些日子里，玉霜真人和丹枫真人的关系并没有缓和，甚至连广刹真人都知道了。
    若被广刹得知真相，飞星便将面对一位暴怒的元婴境真人与一柄斩邪无数的灵蛇剑，为了自己的人身安全着想，他是万万不能说实话的。
    “二位真人不睦？”
    飞星蹙起眉头疑惑道。
    “你不知道？”
    “我近日在闭关破境，确实不甚清楚。”只见他面露忧色，思虑道，“二位真人因何不睦？”
    广刹凤眼一眯，她本以为多少跟飞星有些关系。
    他是在装模作样还是确实不知？
    此刻她心里也拿不准，对飞星表现出的无辜模样将信将疑。
    “先不谈此事。”
    她松开手，拂袖退后几步。
    飞星揉了揉被捏得发红生疼的下颌，缓缓松口气。
    “述白说，你没剑，也不会剑招，要我给你一把，再教你几招。”
    “述白姑娘既是真人高徒，也无须我来当这活桩，真人不必在意，若无他事，飞星这便……”
    “怎么？瞧不上我徒弟？”广刹瞥向他道，“还是瞧不起我？”
    飞星连忙道：“飞星不敢。”
    广刹说道：“可有要求？”
    “什么？”飞星眨眨眼，反应过来道，“噢。真人随便给一柄便是。”
    广刹闻言柳眉一竖厉声道：
    “剑乃半身，岂能随便？！”
    没想到广刹这般认真，飞星意识到自己说错话了，行礼道：
    “飞星对此不甚了解，请真人为飞星挑一把吧。”
    广刹放出仙识扫过他的身躯，凤眸随之圆睁，眼中闪过一片惊色。
    “生灵境？！”
    方才听述白要自己传其剑招与她切磋，广刹还以为飞星天赋异禀又刻苦，几个月便到了观心境。
    要知道当年青尘真人到金丹境都用了二三十年呢！
    飞星见她的神色变化，也忽然想起了玉霜真人说过自己这修行速度奇诡，不能向他人暴露境界。
    这下是不是遭了？
    因为他所接触到的灵宿剑派的其他弟子真人都不关心他的境界，这才许久未曾将这事放在心上。
    广刹低声道：“你……怎么这么快？”
    “我也不甚清楚。”
    飞星确实不知道，虽然他猜应该跟魔花有关系，但也不确定。
    广刹盯着他，眼神几经变化，最后想到了一种可能。
    “听闻修仙者中有一小部分名叫先天仙体的类型，此种修仙者修行前期神速，金丹之后才趋于平常。你或许便是此类。”。
    广刹低声道，更像是在说给自己听。”
    她也确实只愿意相信这种可能，否则建立了几十年的常识便要崩溃了。
    数百年前修仙界有位空前未有的绝世鬼才，那人天生俊美如仙，身姿若神，两年金丹，六年元婴，二十年化神，五十年神通，最后在修行不过两百载时入了大乘。
    他姓黎，起初众人唤他黎忧君。
    后来，他有了更响亮的绰号——
    魔尊无忧。
    难不成自己眼前这男子的天赋能比魔尊无忧还高？
    怎么可能，除非他是无忧转世。
    不过就算他是先天仙体，能几个月入生灵也已经是足够了不得的速度，说明在身为先天仙体的同时，天赋也不凡。
    广刹沉思片刻，手中显现出一柄长剑。
    飞星接过长剑，拔剑一看，赤红的长剑亮起一道赤红炽热光，叫他只感到眉眼一灼。
    剑身纹赤蛟戏珠，剑柄刻凤凰涅槃。
    剑鞘雕孰湖御火，剑镡如文鳐展翅。
    “此剑乃玄品丁阶，名为乌金火。你既已是生灵境了，用着也刚好。”
    飞星原以为就只是能得到一把黄品的仙剑，没想到广刹这般阔绰。
    “多谢真人。”
    黄品甲阶与玄品丁阶虽一线之隔，但却有着质的差距。
    虽说广刹此刻对飞星没什么好感，但飞星毕竟是宗门名义上的客人，给他东西便算是替宗门送礼，再加上他还是被自己的弟子述白拉过来的，广刹自然不会亏待于他。
    “你可曾用过仙剑？”
    “尚未。”
    “那便先回去熟悉熟悉，之后再教你些剑招。”
    飞星再度行礼示谢。
    “还有一事。”广刹说道。
    还不知玉霜师姐和丹枫师姐的矛盾是否与他有关……
    且试一试。
    “真人有何吩咐？”
    “这院里空房颇多，你住这便是了，省得述白要天天跑去英栾殿找你，招人闲话。”
    飞星说道：“我若住在此处，真人不会遭人非议吗？”
    “谁敢？”
    广刹轻哼一声，看向他道：
    “你不愿？”
    在她那锐利的目光下，飞星无法拒绝。
    于是，在闭关结束的第一天，他便被迫搬家了。
    然而，他前脚刚搬走，后脚玉霜与丹枫便得知了飞星出关后搬到了广刹那里的消息。
    两人立马先后跑去广刹那里确认，于是得知了飞星答应陪述白切磋，又拿了广刹的仙剑，还在向她学习剑招。
    两人其实对此都不反对，既然飞星能有所得，她们也替他开心，只是担心广刹性格太过冷厉，于是不约而同委婉地向广刹提了一下，希望她对飞星稍稍温和些。
    然而这倒让广刹心中更疑了。
    玉霜那边她还好理解，虽然玉霜是那般性情，但早就表现出颇为重视飞星的态度，据广刹推测应该是因为飞星天赋好，师姐起了惜才之心。
    但丹枫便不同了，她虽然端庄矜持，性情温和，识得大体，但其实也是多一事不如少一事，对外物不太关心的类型，也正是如此，流汐掌门才会命她陪同前往梅仙会。
    之前也没见丹枫对飞星有什么在意，怎么去了趟梅仙会回来便这般上心了？
    一日，飞星正练习着剑招。
    广刹正在一旁看着。
    自飞星来到这里后，阳春的屋子便没再有过动静，她最近正在闭关。
    飞星这几日学了六七个剑招，都不是灵宿剑派的招式，而是早就在逍遥海上流传多年的一些寻常招式，因为施展时不怎么使用仙气，所以可以放心给述白陪练。
    飞星一剑挥出，一旁的广刹忽然说道：
    “勿动。”
    飞星的手臂伸在半空中。
    只见她走过来，拉住着他的手肘向上抬了些许，又绕到飞星伸手，双手按着他的肩膀，连带腰身一起旋转了一些角度。
    “如此才对。”
    “谢真人。”
    广刹瞥了他一眼，走回原处。
    这几日里，广刹虽然没给他好脸色看过，但性格使然，教的也颇为认真。
    而飞星一直很有礼貌，也很耐心刻苦，当然最重要的是他学得很快。
    她将派中大部分的弟子与他一对比，不禁感到有些扼腕。
    广刹脑中忽然闪过一个念头——此人若是女子便好了。
    她随即微微一愣，便将这念头打消，微微一叹。
    这时，庭外响起了两个声音。
    “师姐是忙完事务了？怎么又来了？”
    “师妹也是颇为空闲啊。”
    玉霜和丹枫一起来了。
    ……
    

第五十三章
    未见人影先闻声。
    一般两个人在一起会发生这种情况，要么是关系很好的谈笑风生，要么是……
    广刹凤眼一抬。
    之前她俩分别来时，广刹问起二人间有何矛盾，她们嘴上都在否认，说着什么“何来此事”“莫听谣传”，但面上却是一副明显的遮掩模样。
    此次既然两人一起来了，那正好能问个清楚。
    玉霜丹枫翩然而至，如两朵美艳鲜花盛开在这淡雅的庭院中。
    “师姐。”
    广刹看向两人，各自点头致意。
    飞星拱手行礼。
    玉霜见状上前去轻声道：
    “当初不是在仙岛上便与你说了吗，你我之间无需这些琐碎礼节。”
    “嗯。”
    飞星微微点头，与她对视着，在目光中交流起彼此的情愫来。
    广刹看了飞星一眼，他立马垂下了视线。
    “在练剑呢？”丹枫也上前几步柔声问道。
    “嗯。”
    “刀剑无眼，可得小心些。”丹枫说着，眼里闪烁着点点柔光。
    飞星点点头，见她朝自己微微一笑，嘴角也略微扬起。
    玉霜说道：“他已入生灵境了，哪这么容易被伤到。”
    丹枫说道：“师姐，这可是玄品仙剑，便是不用仙气也锋利无比，自然需得小心些。”
    两人的语气都和方才截然不同，仿佛针尖对麦芒。
    广刹眉头微皱，开口问道：
    “师姐们来此有何事？”
    “也无甚要紧事。”丹枫伸手拂过耳畔的发丝，流露出几分惹人娇态，“想着你一直看着阳春不能随意走动怪累的，便来看看你。”
    玉霜也顺着她的话头往下说道：
    “听闻阳春近日也在闭关，若是有什么需要便与我说，我自然会向掌门要来。”
    此刻的飞星虽然在一旁挥舞着长剑，但心思全然不在剑上，
    广刹疑惑道：“二位师姐怎么突然关心起阳春来了？”
    “再怎么说也是师妹嘛！”丹枫浅笑道。
    玉霜也说道：“掌门近日为大典之事颇为繁忙，阳春乃今后的宗门中流砥柱，我等自然该替掌门上心才是。”
    “原来如此。”
    广刹将信将疑地点点头，说道：“她并无甚需要，掌门之前便将助她破境用的丹药皆备好了，都在我这保管着。”
    “掌门可真是细心啊！”
    “既然是掌门，如此目光长远倒也不足为奇。”
    “嘶——”
    一阵短促的轻吸声响起，吸引了三人的目光。
    几滴鲜血落在地上。
    飞星的注意力都在她们身上，方才一个不慎，剑锋在手背上划了一道一寸长的口子。
    广刹刚要开口，身前的两道身影忽然消失，下一刻便出现在了飞星身旁。
    “飞星！”
    一人抬起他的手腕，另一人捏住他的指尖。
    两人分别取出两种膏药便要往他手背上涂抹，又开始僵持了起来。
    “师姐，蛟心生肌膏乃阴寒之物，与这炽火之剑造成的伤口相冲吧？”
    “师妹，你那龙胆活肉粉乃至阳之物，万一与令伤势加重又当何如？”
    飞星说道：“二位真人，我这只是一点小伤。”
    广刹走了过来，瞥了一眼飞星的伤口，伸手一抹，将他手背上的那些鲜血擦去。
    伤口如发丝般细微，而后只隐隐渗出了一点细小的血珠。
    “只是划破皮罢了。”
    她看向自己的二个师姐，眼里露出一丝费解。
    “以往晚辈弟子练剑时不是常有的事情吗？”
    “这……”玉霜嚅嗫道，“我见丹枫拿出蛟心生肌膏了，我也没细看，这才以为伤势严重。”
    丹枫连忙道：“是、是师姐方才神色慌张，我才以为飞星出了大事呢！”
    玉霜说道：“飞星才刚开始使剑，我自然要担心他些。”
    丹枫说道：“我也是这般想的，受伤了自然要重视，以防万一才是。”
    “我可不见师妹你这般重视过宗门内的弟子。”
    “师姐方才那慌张模样也是前所未见啊。”
    “咳咳！”
    广刹忍不住了。
    本来还想问问她俩矛盾的理由，这下也不用问了，任谁都能看出来了。
    这时，又一道人影步入庭院，与三人相比，要显得娇小许多。
    述白眨眨眼，看向玉霜和丹枫行礼道：
    “见过二位师叔。”
    晚辈弟子到来，玉霜和丹枫松开飞星的手，退回广刹身边。
    丹枫看着她笑道：
    “还真有几分广刹以前的模样。”
    玉霜也不禁点头同意。
    述白看向广刹。
    “师傅？”
    广刹神色微异，说道：
    “去练剑吧。”
    述白点点头，经过飞星身边时看见了他的手背。
    “你受伤了？”
    飞星说道：“不小心划伤了，不是什么大事。”
    她看着他手背上渗出的点点血珠，说道：
    “确实，这点伤一舔就好了。”
    “啊？”飞星一时没反应过来。
    “用舌头舔，你不知道吗？”
    述白说着，拉起飞星的手，低头张口，一条滑嫩的粉舌伸出，如同刚破壳的雏鸟，径直舔向他的手背。
    “哎！”
    “啊！”
    “喂！”
    三声分别出自三位真人。
    飞星没有出声，只是用最快的速度伸手抵住她的额头。
    “好的，我知道了，谢述白姑娘告知，我自己来便是。”
    于是述白松开手，好奇地看了一眼三位真人，不知她们方才在叫什么，转身拔剑练了起来。
    广刹深吸一口，双手背在身后，看向松了口气的丹枫与玉霜。
    “师姐们可还有事？”
    “倒也没什么事了。”玉霜说着，又是依依不舍地看向了飞星。
    丹枫看了眼玉霜又看了眼飞星，见他正与玉霜对视，双手攥紧了衣袖，眉眼间流露几丝悲意。
    只不过这几丝悲意在飞星看向自己后便消失不见了。
    广刹沉声道：“那师妹便不送了。”
    两位师姐走后，她也回屋去了。
    飞星终于松了口气。
    述白问道：“你今天学新招了没？”
    “刚学了一式，尚未熟练。”
    “先来练练。”
    “好。”
    飞星说着，目光扫过地面，忽然一凝。
    地面上，有几滴方才滴落的他的血。
    点点无形的雾气正从血中飘起，消散于空气之中。
    自己的血里竟然也有花雾？
    飞星一惊。
    好在没让述白舔上去。
    等等……
    刚才广刹真人是不是碰到我的血了？
    很快，铿锵剑音在庭院里不断回荡——
    与述白对练完后，飞星心中仍放不下这桩事，生怕广刹真人遭到花雾影响，于是来到她的屋前敲了敲门。
    “真人。”
    “进来。”
    飞星推门而入。
    只见广刹正盘坐榻上，面色如常。
    他放下心来，随便找了个来这里的理由说道：
    “我与述白练完了，她回去了。”
    “知道了。”
    于是飞星转身便要退出屋子，广刹忽然说道：
    “玉霜师姐和丹枫师姐都极为重视你啊，嗯？”
    飞星谦声道：“承蒙二位真人垂爱，飞星不甚荣幸。”
    “你可知道修行讲究一心一意，心无牵挂。”
    “听玉霜真人说过。”
    “好，玉霜师姐正是因为一直以来都心无旁骛，才得以成为我辈师姐妹中境界最高之人。将来她也是要继承我派掌门之位的人，这也是我派千余门人的期望，包括掌门也是这样想的。”她看向飞星道：
    “数月之前师姐便在破境边缘，可一连几月却毫无动静。我今天才明白，原来是因为她身边多了一个人。所以，我希望你不要让我们为难。”
    飞星神色一暗，隐约听懂了她的意思。
    她不希望有任何人干扰到玉霜的修行。
    在她看来，飞星已然干扰到玉霜修行了。
    而干扰到玉霜修行便是干扰灵宿剑派的未来。
    广刹似乎是怕他听不明白，于是挑明了自己的意思：
    “你天资颇佳，找个不错的师门也非难事。剑给你了，剑招也传你了几式。立夏大典之后，你也该走了。”
    她的语气带着一股不容置喙的决绝，如同是在宣布一件既定事实。
    暖阳透过直棂窗洒在她身上。
    她闭上了眼睛，等待着他的答案。
    飞星站在阴影里，转头看向屋外。
    银瀑青溪坠山泉，琼露瑶珠碎流圆。
    山间牡丹将开花，池底藕芽欲成莲。
    庐中新书尚未翻，岛上飘雪已如烟。
    残春将消暑渐至，风过四海听涛弦。
    沉默良久，他回过头来，躬身行礼道：
    “飞星明白。”
    ……
    

第五十四章
    浓云叆叇天方明，淡雾缥缈露未晞。
    一名弟子盘坐于在树旁磐石上。
    “打扰。”
    一个略显低沉的声音在其身前响起。
    男声？
    那弟子一奇，睁开眼，如画的容颜映入眼帘。
    “请问理天殿如何走？”
    东出东方，渐亮的天光有些刺眼，但她的眼睛还是睁到了最大。
    “请问？”
    “啊……？哦，理天殿啊。呃——是、是那边，不对那边！”
    她一时有些慌乱，指了指一个方向，确认道：
    “那边！”
    “多谢。”
    男子拱手行礼，转身离开，留下她在身后痴痴地望着他的背影。
    理天殿内。
    几名真人从藏书阁里找出一堆书卷正在翻查需要的资料。
    “丰月师姐，这几样未曾找到。”
    “我看看——这些九川册上应该有写，九川册……大概在玉霜师姐那儿。”
    两人转头瞥了一眼不远处的背影。
    “师姐，要不……等等？”
    丰月看着师妹眉宇间的怯意，善解人意地点点头。
    这些日子来玉霜给她们的感觉比以往还要冷淡，据说与丹枫都起了矛盾……
    大约是心情不大好？
    这时，一道陌生的气息从门口传来。
    她们转头看去，只见一道挺拔的身姿步入殿中。
    男子向丰月等人拱手行礼，目光在殿内流转，落在一道背影上，径直走了过去。
    “真人。”
    玉霜闻声心头一动，转过头来，眸中一亮。
    “你怎么来这里？”
    飞星没有说话，而是看向周围。
    只见殿内的其余真人都停下了手中的事务，悄悄转头看向他们。
    玉霜见状放下手中事务，轻声道：
    “随我来。”
    待两人走出理天殿，几名真人纷纷交流起来。
    “他是叫飞星来着？”
    “对，他之前还来听我讲过剑呢！”
    “之前在碧水殿还未细看，果然容貌不凡！”
    “怎么，你要认玉霜师姐当师母？”
    “呵呵呵呵～”
    几个调笑声响起，为长久宁静肃穆的理天殿添上一抹生动。
    修仙界中，许多时候长辈会出于某些原因，为晚辈指点许多，虽然两者间并非师徒，但关系与师徒颇为接近。
    灵宿剑派的门人基本就是这样看待玉霜与飞星的，尤其她们陆续知晓了飞星是被玉霜引上仙途的。
    ……
    理天殿附近向来安静人稀，后面是一片连翘林，飞星正与玉霜在林间并肩而行。
    “不是予你那玉佩了吗？”
    飞星说道：“总是让真人来见我，也该我来见见真人了。”
    玉霜闻言，用仙识扫过周围一片，确认附近没人后，与他靠得更近了些。
    “这些日子魔花如何？”
    “尚无动静。”飞星说道。
    虽然他这几天都在与述白对练剑术，但醉仙情花似乎对述白毫无兴趣，或许是因为她太过年幼？
    “在广刹那里待得可还好？”
    飞星的视线落在脚下，轻轻点头。
    “嗯？”察觉到心上人细微的情绪变化，玉霜转头看向他。
    “广刹真人……”
    “她怎么了？”
    飞星抬头露出一抹浅浅的淡笑道：
    “她倒没我想象得那般严厉，本以为向她学剑要吃些苦头。”
    玉霜说道：“她只是性子凶峻，并不刻薄。”
    飞星点头道：“她对述白姑娘确实也相当不错。”
    提起这事，玉霜不禁说道：“当初你要用剑问我拿便是了，一柄玄品仙剑我总是给得了你的。”
    “那时凑巧遇见了述白姑娘，这才发生了后来的事。”飞星解释道，“本来我也无意学什么剑招，况且要是早知她师傅是广刹真人，我可就……”
    他说着微微一叹，摇了摇头。
    玉霜眼带笑意地看着他，说道：“不过眼下既然广刹愿意教你，你认着学便是了。多个一招半式防身总是好的。”
    飞星点点头，看向一旁的连翘。
    一夜翠微变鹅黄，芳比桃兰吐淡香。
    沉默片刻后，他忽然开口道：
    “听说真人去年年末便要破境了？”
    “嗯？嗯，是有这回事。”
    “那怎么这几个月下来……”
    玉霜说道：“这不是又是梅仙会又是为了宗门大典的事务繁忙嘛。”
    飞星低下头道：
    “若是我影响到了真人……”
    “怎么会！”
    玉霜立马反驳，她的声音高昂了一些，眼眸一转说道：
    “是谁与你说了什么？”
    “我……我想起之前听真人说过，修行要心无旁骛——”
    “我若愿意随时可以突破！”她停下脚步，声音逐渐激动了起来，“你若不信，我现在便回去闭关！”
    “真人莫要激动。”
    “你才是莫要胡思乱想！”
    她美眸睁大了，目不转睛地看着他，瞳中倒映着飞星略显黯淡的神色。
    飞星见状柔声安抚道：“我信，真人放心，我信。”
    “你如何会影响我修行，莫要再说这些胡话！”
    玉霜向前一步，双手紧紧搂住飞星，将头靠在他胸口，眉眼哀切道：
    “你是我带回来的，可不能……不能……”
    她那声如悲咽低回之洞箫，音似凄戚婉转之孤鸿，与门人心目中那淡漠的模样哪还有半点相似。
    飞星心头一颤，一只手搂住她的脑袋，另一只手轻抚着她的肩背，低头用脸颊摩挲着她头顶的发丝，低声道：
    “我不会的，真人。”
    她的手搂得更紧了，身子微微颤着。
    飞星能感受到她的惊忧、忐忑、慌张，甚至隐隐夹杂的几丝害怕，于是动作愈发轻柔。
    两人相拥许久。
    新芽出泥草色青，缓风穿柳入浓荫。
    待他们分开时，玉霜的脸颊已然微红。
    因为飞星的下身雄起了。
    情不自禁，在所难免。
    飞星倒是不甚在意，认为自己在玉霜面前这样是正常的事情。
    玉霜内心也期望着他的滋润，含着羞轻声道：“再忍耐些许十日，等宗门大典之后，我们回了仙岛，便能……”
    “嗯。”
    飞星点点头，将手伸入她的褶衣，抚玩着温软的乳肉与微硬的乳尖。
    感受着乳尖传来点点酥爽的同时，玉霜羞涩地注意着周围有没有人靠近。
    把玩片刻后，飞星意识到再下去两人都要忍不住了，将手收回，在她额上一吻。
    两人又在一起待了片刻，才依依不舍地分别。
    ……
    几日后，黄昏之前。
    广刹来到庭院中。
    飞星与述白对练了一阵，正坐在廊边休息。
    他见到广刹，起身向她行礼。
    “真人。”
    “嗯。”
    广刹眼眸微动，点了点头，来到述白身边。
    此刻述白神色认真凝重，眉宇间虽已见疲态，但仍在练习着剑术。
    在飞星习得的剑招多了起来后，他与述白常常进行点到为止、纯比拼剑术的切磋。
    广刹问道：“今日如何？”
    述白手中长剑一滞，微低着头轻声道：
    “十五战全败。”
    广刹眯了眯眼睛。
    她记得昨日他俩的战绩是飞星十二战胜了十场。
    今日时间相同，飞星不止保持了全胜，还多赢了三场。
    只是纯剑术的切磋，不使用仙气与剑元，与境界的关系并不大，至少生灵境对比观心境也几乎没什么优势。
    她转头看向飞星，轻声道：
    “看来你这方面的资质也很好。”
    “多谢真人教导。”
    飞星再度起身，便要行礼。
    广刹面无表情道：“我只是为了让述白有个活桩才教你些许不入流的剑招，能用好是你自己的本事，不必谢我。”
    飞星闻言，想了想，还是朝她躬身行礼。
    广刹瞥了他一眼。
    自己那日叫他离开后，他对自己的态度未曾改变，仍是这般恭敬有礼。
    她看着他的面容。
    也难怪二位师姐会为他争风吃醋。
    又有天赋又认真刻苦。
    加上这张脸——三庭五眼无可挑剔，不论眉眼还是鼻唇都完美无缺……
    “真人？”
    广刹回过神来，见飞星正疑惑地看着自己。
    飞星的疑惑在于，她正目不转睛地盯着他看。
    广刹立马移开视线，冷声道：
    “你既然学得快，那我明日再教你一招。”
    “多谢真人。”
    广刹说完便回到屋中。
    她站在床扶了扶额头。
    刚才自己竟然看他看得呆住了，最近自己是不是也累了。
    而且总感觉体内隐隐有股燥火。
    ……
    夜里。
    飞星在屋里修行了片刻，感受今日魔花也依旧安宁，放下心来。
    此刻房屋的窗户正开着，从这里可以直接看到庭院的大半景致。
    我何时开的窗来着？这个念头一闪而后，飞星的目光落在庭院。
    述白还没有走，因为白天连输飞星十五场给她的内心带来了极大的冲击，直至现在她还在练剑。
    广刹在一旁教导她。
    飞星看了一会儿，忽然想起许久不曾看书了，于是取出一本书，弹指挥出一道仙气，注进屋内的夜光石。
    平平无奇的石头散发出颇为明亮的光芒，将屋子照亮。
    飞星正要翻开书，忽然注意到桌上有道影子。
    是个人影。
    他眨眨眼，转身看去。
    丹枫真人正笑盈盈地站在他身后。
    ……
    

第五十五章
    飞星微微一愣，而后立马转头看向庭院中的广刹。
    广刹正背朝这里，给述白的出剑姿势及各方面细节作调整。
    他赶忙将窗户关上。
    丹枫挥手设下一道隔音禁制，款步走到他面前，侧着身子，显出一道极为明显的婀娜曲线。
    “我才听说你前些日子去找师姐了？为何却不来见我呢？莫非……”
    一转眼，她脸上的笑容变消失了，只听她颤声道：
    “你只当与我那是一夜雨露？”
    飞星神色一凛，正色道：“真人，我决不会始乱终弃，我……”
    “呵呵呵～”
    还不等他说完，丹枫的神色又一变，似春桃初绽，粉颊上满是笑意。
    飞星见状，明白她方才只是拿自己寻开心，无奈地轻轻一叹。
    “不过真人，我说的是真的。”
    桃眸眯成媚人丝，丹枫轻瞥他一眼，娇声道：
    “我当然知道啦～”
    她携着香风漫步到他身旁，玉手轻轻抚过他的脸颊，一举一动都像是要撩拨他的心弦。
    “你可是个好孩子……该怎么奖励你呢？”
    飞星对丹枫的变化有些茫然，躬身行礼道：
    “真人不必在意，此乃飞星应负之责。”
    她微微一笑，来到床边拍了拍床榻。
    “来吧，来让你舒服舒服。”
    她颊上一片绯红，眼神偶有闪躲，内心似乎并不像乍看上去那般从容。
    实际上丹枫此刻心里确实羞涩不已。
    此前她还对自己和飞星的关系感到极为害臊，想着自己明明不久前还与飞星是正常的长辈晚辈关系，以后该如何是好。
    然而，在见过几次飞星对玉霜的深情之后，她意识到自己若再不做点什么，飞星的内心恐怕便要被师姐彻底牢牢占据了。
    这才有了如今这一幕。
    为了掩盖内心的浓浓羞意，她还特别对着镜子练习了好久，想着要自然地显示一副风骚妖娆的模样来诱惑飞星。
    至于为什么她觉得这样有用——因为话本里是这般写的。
    飞星眼眸一凝。
    “真人，广刹真人还在外面呢。”
    “想什么呢～”她娇嗔道，“给你按跷一番罢了。”
    “按跷？”
    飞星有些纳闷，自己又不是上了年纪的俗世凡人，五体清透，经脉畅通，何须推拿按摩呢？
    “过来便是，我还能害你不成？”
    飞星沉默片刻，来到床边。
    丹枫朝他腰间伸出手。
    “真人，我自己来。”
    “别动！”
    丹枫执意要由她来动手，解开他腰间的带钩。
    一身矫健玉肌映入眼帘，令她不禁回忆起了上次看见这身白肉的那个夜晚，下意识地咬了咬嘴唇。
    这便是他的身躯……
    上次光线不好，她看得还不那么真切。
    衣衫褪下，还有裤褶。
    丹枫双颊欲红，飞星没给她犹豫的时间，连忙自己将裤褶脱下。
    丹枫不满地抬头看了他一眼，将一层床垫在床上。
    这床垫用极为轻柔光滑的仙棕丝编织成，滴水不浸。
    “趴着吧。”
    飞星此刻身上只剩一条亵裤，趴下后深吸一口气。
    丹枫从储物空间中取出一瓶药膏，将淡黄色的粘稠药膏倒在手心里，双手一搓，发出粘稠的咕叽声，随后伸手按向飞星的肩背。
    一股微凉的感觉从肩上渲开，从脊背一路来到腰间。
    飞星还没来得及细细感受，耳边忽然传来一阵窸窣的脱衣声。
    下一刻，背后便感受到一片柔软。
    “真人？”
    飞星不敢看向背后，紧紧地闭着眼睛。
    只见丹枫脱光了衣服，浑身赤裸地趴在他身上。
    她用两只手臂夹着柔软的乳肉压在他的背上，正均匀地涂抹着药膏。
    “怎么了？”她俯下头，在飞星的耳边轻声问道，“这么快便有效果了？”
    “不是……”飞星不用看也知道现在是什么情况，不禁惊疑道，“真人，这是什么按跷法？”
    不用说，这自然也丹枫从话本里学到的伎俩——当然肯定不是什么正经的按跷法。
    她满脸通红，动作显得极为笨拙。
    这实践起来比想象中的还要叫人羞耻！
    “这个啊，叫……膏摩！你可别让我分心了！”
    飞星也不知是真是假，只得默默承受。
    两团丰满巨乳伴随丹枫的上身耸动，在他的脊背上来回摩挲。
    飞星只感觉背上渐渐温热，也不知是药膏起了作用还是因为丹枫的体温。
    丹枫轻声道：
    “翻过来。”
    飞星闻言身体一滞，缓缓翻身平躺。
    丹枫见他紧闭双眼的紧张模样，不禁轻笑一声。
    下一刻，飞星便感到下身一沉。
    只见丹枫跨坐在他的跨上，双手按着他的腹肌缓缓向上涂抹。
    身前的感触更加敏感，她用手涂抹了一阵后，如法炮制地俯下上身，将乳肉放到他的胸口下方，缓缓摩挲起来。
    此刻丹枫的下阴正压在飞星的下身上，伴随身躯不断前后耸动不停刺激着飞星的阳物。
    幽幽体香伴随她轻微的喘息，再加上胸膛所接触的柔软，怎能令他不为所动。
    飞星的呼吸渐渐沉重，紧要牙关阻止着下身的雄起。
    快转移注意力，想想别的……
    丹枫仿佛是察觉到了飞星的想法，微微侧身趴了下来，将头靠在他的颈边。
    “呼～”
    她朝飞星的耳郭轻轻吹了口气，令他微微一颤，随后又伸出一段香舌，在他耳朵上来回舔动着。
    紧接着，她还伸手抚上他一侧的乳首。
    “真人！”
    “嘘～”她在飞星耳边轻声道，“这是关键步骤～”
    指尖轻轻围绕着飞星的乳首打转，她张口含住飞星的耳垂，开始吮吸起来。
    “滋～～嘶～～滋啵～～”
    我怎未听说过这般按跷之法？！
    这微妙的刺激直冲飞星的天灵盖。
    他闷哼一声，浑身血流止不住地向下身涌去。
    很快，丹枫便感受到下身那硬物的触感。
    终于成了——！
    丹枫仿佛是受到了激励，如同品尝着琼浆玉露，更加忘我地吮吸起来。
    “滋～嘶唔～～滋～滋～啵～～”
    灵活的舌尖在飞星的耳朵上不断游走，将耳郭内外舔了个遍。
    庭院中，广刹正与述白说着关于剑元之事，忽然想起自己还未曾与飞星说过。
    她回头瞥了一眼飞星的屋子，门窗都关着，看不出来他在干什么。
    屋内，丹枫转了半圈，骑在飞身身上背身朝他，正盯着他那雄起的亵裤。
    只见她俯身用双乳隔着亵裤裹住飞星的阳物，细细揉动起来。
    飞星只感觉下体被柔云软雾所包裹，阵阵微妙的快感传来，连忙开口道：
    “真人！你在做什么！？”
    “当然还是按跷啦。”
    受刺激的当然也不止是飞星，丹枫的呼吸也早已粗了起来，双腿间的缝隙已然渗出点点阴液。
    就这样一直持续了数息，她才停下手来，张口道：
    “好啦。”
    那软肉离开下身，飞星只感到一阵怅然若失，但理智很快占据了上风，起身睁眼，便见到丹枫正赤裸着坐在床边侧身羞涩妩媚地看着他，眼里的意思不言自明。
    飞星深吸一口气，下床将丹枫的衣裳递给了她，随后径直走到窗边，与丹枫保持了距离，背对着她穿起了衣裳。
    丹枫见状，眼神幽怨起来，起身来到窗前搂住飞星的腰身，令他动作一滞。
    她幽幽道：“我都做了这般没皮没脸的事了，你就如此不为所动吗？”
    飞星这才明白她此来的意图。
    “真人，我……广刹真人还在外面。”
    “我都设下隔音禁制了！”
    “可万一她来找我——”
    丹枫将飞星的身体转过来面对着自己，仰头看着他的眼睛哀戚道：“这般借口，你心中便没有我半点位置吗？”
    “真人，我一直将真人视作……”
    “只有娘亲、阿姊吗！？”
    她凄声道，扑进飞星的怀里，推着飞星撞上了墙，连窗户都被撞开了。
    只见她眉头蹙起半抹愁云，眼里暗藏一阵悲雨，神色哀戚不已，真叫一个我见犹怜。
    飞星看着她这面容，话语一滞。
    我只将丹枫真人看作娘姊……是这样吗？
    自己确实从她身上感受到了女性长辈的那份慈爱，但——
    庭院中的广刹转头看了过来，开窗的声音似乎惊动到了她。
    本来飞星只是向她学习剑招，关于剑元这事她也可以不管。
    可或许是责任心作祟，她决定去跟飞星说说这剑元之事。
    “飞星。”
    只见广刹来到廊上，正朝这边走来，屋内两人随之一惊，神色顿时一变。
    眼下丹枫已无地藏身，她慌乱片刻，听着广刹的脚步声越来越近，连忙蹲下身来，挥手撤下隔音禁制。
    飞星转身面朝窗外，双手扶着窗檐，尽量用自己的身体填充窗户的面积。
    “真人有何指教？”
    广刹来到窗前，面无表情地看着他。
    “你可知晓剑元为何物？”
    “此前丹枫真人已经教过我了……”
    丹枫正蹲在窗户下方，浑身紧绷着，紧张地不敢动弹。
    自己现在赤身裸体，万一被广刹看见了以后可就没脸见人了！
    她抬头看着飞星，紧张之中，眸里忽然闪过一丝疯狂与狡黠。
    此刻，飞星正将腰腹紧贴着窗户下沿，自腰以下的部分广刹都是看不见的。
    “丹枫师姐教过你如何凝练剑元了？”
    “我已经……”
    飞星的声音忽然一滞。
    窗下，丹枫正将他还没扣上的裤褶连同着亵裤一同褪下，伸手握住那仍然硬挺的阳物。
    广刹问道：“已经什么？”
    飞星张了张唇，喉头一动，努力轻声道：
    “已经凝练出来了……”
    “如此便好，但你还要记住，不同的剑招需要运用不同量的剑元，并非一味倾泻剑元便是最佳……”
    广刹缓声给他讲解着剑元的具体使用技巧，并未注意到飞星的眉宇间的异常。
    ……
    

第五十六章
    几滴热汗洒入池塘，引得水里的锦鲤看了一眼岸上勤奋练剑的述白。
    不止是她，飞星也流汗了，只不过流的是背后的冷汗。
    他侧着下身，一双玉手正在玩弄着他的阳根。
    丹枫一手轻握龙身来回滑动，另一只手用纤细的五指裹住颈沟不断揉搓。
    一上来便用这般刺激的手法，阵阵快感牵扯着飞星的嘴角，他只得紧绷身躯才能阻止脸上出现异样。
    “虽说一般以七分剑元，三分仙气最佳，但还需依据对方的情况灵活调整……”
    广刹正讲述着关乎细节的具体事例，飞星虽然看起来一副正在认真听讲的样子，实际上他的注意力完全无法集中，不受控制地被下身的快感所牵扯。
    只见丹枫将蛟鱼脂涂抹在乳肉上，半蹲后仰着挺起胸膛，让龙头抵在自己的乳房下方，上身一起，把他的阳物裹入乳沟中。
    阳物一下子被柔软滑腻的松软乳肉所包裹，飞星神色随之一凝，
    接下来……上下摩擦就可以了吧？
    丹枫咬着唇，双手从两侧按着乳房，使乳肉向中央挤压着阳物，伴随她手上的动作滑动起来。
    尽管她的手法相当笨拙，但这具肉身的质量实在太高，产生的快感令飞星忍不住一颤。
    “嗯？”
    广刹疑惑地看着他。
    “咳咳——”飞星装模作样地点点头。
    青筋凸起的赤红龙根在自己的乳肉中一进一出，丹枫只感到气血一阵上头，羞臊地伸出了舌头，如小鸡啄米般在龙头上轻轻舔舐着。
    唾液顺着她的舌尖淌到龙头上，眼前的广刹真人正认真给自己讲述剑道要领，然而自己却正被她的师姐偷偷乳交，这禁忌的快感不断挑动着飞星的神经，仅仅十几息后，他的下身便迅速绷紧。
    丹枫见状心领神会，随之加快了速度。
    只见她仰起头来，羞红的脸上浮现一抹期待，神色分外魅惑地看着飞星。
    飞星身子一颤，体内精洪再难压抑，浓厚的元精从龙口喷涌而出——
    窗前的广刹见他忽然闭上眼睛，浑身紧绷着，不禁问道：
    “你怎么了？”
    “我——”
    飞星咬了咬牙，沉声道：
    “在感受体内的剑元。”
    只见他双足微颤，阳根不断跳动着将元精倾泻在丹枫的脸上。
    她眯着眼睛，一副甘之如饴的模样。
    “倒也不必操之过急。”
    广刹说道，一股奇怪的气息飘入鼻腔。
    她嗅了嗅，眉头微微一皱。
    什么味道？
    是什么花开了吗？
    “那便先与你说这些。”她伸手挥了挥，利落地转身离去了。
    飞星将窗户关上，终于满脸通红地喘息起来。
    丹枫站起身来，挥手重新布下隔音禁制。
    乳白色的精液已遍布她的面颊，将眉眼还是口鼻尽数覆盖，顺着脖颈一路淌下，滴落在在坚挺膨大的乳肉上，滑入深壑般的乳沟中，一直淌到腹上。
    她也有些喘息，但显然并不是累的。
    “听凡俗间说，元精还能美容养颜，也不知是真是假。”她娇声说道，舔了舔嘴唇周围的精液，又用手指抹了抹脸上、胸口的精液。
    “呼——”飞星喘着气，神色认真地说道，“我读过的医书上并无此类记载。”
    丹枫抬起手，成丝的精液从指尖垂落，她盯着飞星，仰起头来，伸出舌头将其接住，反复几次，仿佛是在品味珍馐。
    这魅惑模样烙在飞星的眼里，他深吸一口气，沉默下来，缓缓转过身去。
    丹枫露出一副得逞的笑容。
    她已经做好了计划，每日一点点地魅惑、动摇、蚕蚀飞星，让自己逐渐占据他的内心。
    “那我明晚再过来。”
    今日她定下的目标已经达成，她用剑火掠过身躯清洁了一番，走到飞星身后抚上他的肩背，轻笑道：
    “可别把窗户给锁死咯。”
    “真人为何突然这般？”
    飞星的疑问令她神色一滞。
    在飞星的眼中，丹枫一直是那端庄大方，举止得体的模样，如今夜这妖娆魅惑的感觉截然不同。
    丹枫的眼里闪烁着复杂的情绪。
    她明白飞星的疑惑。
    她认为是因为飞星不明白一个道理才会感到疑惑。
    一个情战如战场的道理。
    “我一直是这样的人啊。”她微微一笑。
    “真人不是这样的人。”飞星的声音很笃定。
    丹枫沉默下来。
    飞星走到她身后，轻声问道：
    “真人在为什么焦虑？”
    “你在说什么呢？”
    丹枫似乎不想回应这个问题，便要穿上衣裳离开。
    “啊——”
    忽然，飞星抓住她的双手，将她按倒在床上。
    丹枫神色一惊。
    这可不符合她的计划！
    “我要是把禁制撤了，广刹可就被引来了！”
    飞星很认真地说道：“我不觉得真人会这么做。”
    他也躺了下来，与丹枫对视着问道：
    “发生什么了？”
    丹枫移开了目光，低声道：“什么发生什么？什么都没发生……”
    飞星伸手将她抱在怀里，轻轻扶着她的后背，柔声道：
    “真人在害怕什么？”
    他感受到怀里的丹枫听到这句话后微微一颤。
    述白已经回去了。
    锦鲤在池底做梦，庭院里没有虫鸣与雀歌，广刹嫌烦将它们都赶走了，不想走的都杀了。
    弦月垂眸望溪水，溪水无言映弦月。
    池塘很安静，草木很安静，屋外的一切都很安静。
    丹枫的心不安静。
    她将头埋在飞星的胸口轻声道：
    “自我拜入师门以来，玉霜师姐便是同辈中的翘楚。不论境界、剑术还是其他方面，玉霜都比我强，比别人都强。师姐她从不刻意与人争，她只是做自己的事情，自然而然便成了方方面面的第一。连我也觉得这是理所当然的事情，所以我也从没想过要与她争。”
    她知道，难以突破元婴境的自己今后与师姐的差距会越来越大。
    “但是……唯独对你，我想争一争。师姐她太厉害了……”
    哪怕最终还是会输，但是——
    “我若不争，便什么也得不到了……”
    她的声音越来越颤抖，越来越低，说到最后，几若无声。
    因为天生抱恙无法突破元婴，而且自己原先是俗世间的凡人，她的内心一直有一份难以察觉的自卑。
    她之所以与玉霜的关系很好，不止是因为玉霜将她带入灵宿剑派，还源于玉霜原先也是俗世间的凡人。
    然而玉霜却是门派翘楚，甚至极有可能是下一任的掌门。
    这样的师姐成为了自己的竞争对手，她怎能不怕？
    因为怕，所以才急。
    飞星捧起她的脸。
    桃眸含悲泪，珠露不落。
    玉容染戚色，红白难分。
    手指轻轻抚摸着她的脸颊，飞星的嘴角忽然扬起。
    丹枫见状悲恼道：
    “你这没心的，怎还笑起来了？”
    “真人一直这般傻吗？”
    “我哪儿傻了？”
    “真人竟然觉得我不会将真人放在心上，这还不是傻吗？”
    “你……！”
    丹枫眼中悲意渐少，羞意渐多，一下说不出话来。
    飞星将她扶了起来。
    “真人，我不善说什么山盟海誓的情话。”
    他低头平静道：
    “真人若是怕我忘了真人，在我找到玲珑鲸心与生死蛟胆后，真人便要努力修行，我也会尽量帮真人提升境界。我们争取活得更久一些，便能在一起更久一些。我若死在真人前头，便不会忘了真人了。”
    丹枫闻言愣愣地看着他。
    她的嘴唇渐渐颤抖起来，眸中的珍珠再也蓄不住，一颗颗落下来，碎成无数动人的水花。
    飞星伸手握住她的手，她用力地反握回来。
    他聆听着她的啜泣声，静静地陪着她。
    好一会儿后，丹枫擦了擦略红的眼眶，将这些日子以来心中的惶恐与忐忑都发泄了出来。
    她伸手搂住飞星，又与他拥抱了一会儿，在心绪彻底平静下来后，松开手，双唇微抿，对他羞涩地笑了笑。
    这才是过去的那个丹枫。
    飞星探过头去，来到她的面前，伸着双唇轻声道：
    “真人。”
    丹枫心领神会，闭上眼，与他吻在一起。
    两人的动作都很慢，舌头柔和地缠绕在一起，轻轻吮吸着彼此的甜津。
    片刻后，两人分开，丹枫看着飞星雄起的下身，脸颊一红，说道：
    “那我走了。”
    “嗯？”
    丹枫眨眨眼，而后明白了他的意思。
    她刚才是将那个吻当做今晚的离别吻。
    但飞星似乎只当做了开始。
    “可天色不早了。”
    飞星点点头。
    “嗯，所以才要抓紧时间。”
    他拉着丹枫的手掌，放在自己的脸颊上，柔声问道：
    “真人，可以吗？”
    丹枫脸颊愈绯，这还让她如何拒绝呢？
    ……
    

第五十七章
    “那夜光石……”
    “我想看得清楚些。”
    轻柔的嗓音在面前响起，丹枫羞涩地低下头，犹豫片刻后，螓首微点。
    飞星将自己衣裳脱下后，与她吻在一起，这次的吻比方才要热烈许多，他揉按着丰乳，频繁地吮吸着她的香舌。
    丹枫也逐渐起了兴致，积极回应着他的唇舌，下身很快便湿润了。
    飞星将她缓缓扑倒，亲吻舔舐起她的脖颈与耳垂。
    他见丹枫仍然紧张得不敢睁开眼睛，心头一动，舌尖从玉肩来到光滑洁净的腋下舔舐着，顿时痒得她娇笑连连，睁开了眼睛。
    “呵呵呵～不要～呵呵哈哈～飞星不要～！”
    飞星笑着停下，直起上身，环住她的细腰将她拉起。
    “我见真人那般紧张，这才想了个办法。”
    “这是什么馊主意！”丹枫娇嗔道。
    飞星在她额前一吻，伸手从下方捧着她的两团丰软巨乳，问道：
    “真人少时便这般大吗？”
    “是啊，以前在俗世间连肚兜都要穿大一些的，肩还容易累。”
    “可惜那时我不在真人身边，否则便能帮真人托着了。”飞星打趣道。
    丹枫也打趣道：“那今后你便时刻帮我托着好了。”
    两人相视一笑，飞星用指尖捻拨着她的乳首，问道：
    “真人这般可有感觉？”
    “嗯。”丹枫红着脸点点头。
    飞星又俯下身来，张嘴含住她的另一侧乳首，轻轻吮吸着，用舌尖不断挑弄着变硬的乳尖。
    “这般呢？”
    “也很舒服。”丹枫轻声嘤咛，呼吸渐渐粗了起来。
    “真人舒服便好。”
    他在她颊上亲了一口，又继续吮吸起她的乳尖。
    “嗯～”
    丹枫轻哼一声，低头看着他的面容，飞星抬眼与她对视着，嘴角扬起，露出一抹微笑。
    她脸颊愈红，双手扶着他的肩膀，腰臀不时因快感耸动几下。
    “嗯～嗯～”
    飞星张嘴将她的乳首整个吞入口中，将舌头平摊盖在乳晕上用力舔动起来。
    “嗯～啊～啊～”
    她的呻吟逐渐大了起来，不仅是腰臀，连肩膀也耸动起来，而且愈加频繁。
    飞星含糊地问道：“真人这便要去了？”
    “嗯～快了……嗯～啊～”
    她的脸上涌现一抹潮红，飞星的舌尖与指尖的速度随之加快，力道更也大了一些。
    “啊～啊～噢噢～”
    丹枫的身体忽然紧绷，微微颤抖片刻后，猛地抽搐了一下。
    “啊噢～～”
    一道淫液涌出阴穴。
    飞星起身将额头与她贴在一起，两只手轻轻揉搓着她的乳肉。
    “真人这般敏感？”
    丹枫喘着气，眼神些许迷离，还在享受高潮的余韵。
    飞星抱着她，使她靠在墙上，将她的腰臀向外拉了一些，将自己那坚挺了许久的阳物放在馒头般的阴阜上。
    “真人，那我……？”
    丹枫的视线落在他那昂扬的龙根，轻嗯一声，点了点头。
    于是飞星伸手将龙根稍稍下压，划过她的阴核，进入了下方那紧致的肉穴之中。
    她的阴穴早已被阴液湿润，龙根缓缓推入娇躯深处，一道道肉褶被推开，完全没入后，龙头正抵在一处微硬的地方。
    “真人，全部进去了。”
    “嗯。”丹枫羞涩轻声道，“已抵在宫口了。”
    “那我开始动了？”
    “嗯～”
    飞星缓缓耸动起腰身，两人很快便开始喘息起来。
    他的速度逐渐加快，阵阵快感由下体蔓延至全身，没过几息，丹枫又开始呻吟了起来。
    “啊～～嗯啊～～”
    “真人……”
    “嗯？”
    丹枫与飞星对视着，只见他眼中流露出一道渴望。
    “我想再快一些……最近憋得有些久了。”
    丹枫闻言妖娆一笑，伸手环住他的脖颈，兰芳轻吐，在他耳边轻声道：
    “尽情做吧～我也想要～嗯嗯～”
    飞星闻言，深吸一口气，双手从丹枫的膝盖后面的腘窝穿过，将她按在墙上，起身呈跪坐的姿势，猛地加快了速度。
    每一次撞击都携起一阵海浪般的快感冲击着丹枫的意识。
    “哈啊～～啊～～啊啊啊～～”
    她的足尖忍不住颤动着舒张开来，眉头微蹙，双眸圆睁，忍不住地张大了双唇。
    娇吟声被隔音禁制死死地封锁在屋子里，回荡在飞星耳边。
    两团丰软乳肉在眼前摇晃着泛起阵阵乳波，从丰满又紧致的娇躯感受到诱人的雌性气息，不断牵引着他的雄性本能。
    嘎吱嘎吱——
    忽然飞星发力将丹枫抱起，下了床来。
    “噢噢～嗯啊～飞星？”
    “真人，这床榻有些撑不住了。”
    啪啪啪啪——丹枫沉浸在销魂的快感中，只感觉伴随他的抽插，自己的穴肉都要外翻了，没有注意到飞星已经踱步走到了门边。
    一道仙气从飞星的指尖发出，落在了屋门上。
    屋门一下大开，丹枫这才反应过来慌忙大惊，小穴猛地缩紧。
    飞星退到了隔音禁制的边缘，指尖陷入丰满的臀肉中，轻声道：
    “真人怎么了？”
    丹枫连声惊羞道：“门～门～～”
    “门？”
    飞星佯装不知，只是看着满脸羞意的丹枫。
    “嗯～啊啊～”
    丹枫咬着唇，颤巍巍地抬起手，便要用操控仙气将门关上。
    飞星感知到后立马加大了抽插的幅度，阳根重重顶在丹枫的花心上，波波快感随之冲击着她的意识，哪还有操控仙气的余力，只见她脖颈后仰着，双手紧紧抓着飞星的肩背，不受控制地浪叫起来。
    “啊啊啊啊啊～～～噢噢噢噢～～～～”
    这般频率之下，飞星感受到的刺激也自然增大，很快便感受到丹田一热，沉声道：
    “真人，我要……”
    丹枫的理智早已飞到九霄云外了，感受到在体内进出的龙身愈发硬挺，下意识地浪声喊道：
    “射进来啊啊～～射满嗯啊～～～我～～噢噢～～飞星～～嘤嘤～～”
    飞星张口吻住她的双唇，与她的香舌紧紧缠绕在一起，下身重重撞击几下，猛地一顶——
    “嗯——”
    龙头抵在丹枫的胞宫口上不断喷射出浓精，丹枫娇躯一颤，呼吸一滞，紧闭双眼，意识迅速飞散，僵直片刻后便浑身抽搐起来。
    阵阵淫液涌出穴口，飞星抱着她那娇软无力的身躯，回到了床边躺下。
    淫液淌在仙棕丝垫上，如露水般清晰可见地滚动起来。
    两人绵长地亲吻着，直到高潮彻底结束后才分离。
    飞星将阳物拔出，丹枫身子一颤，口吐香兰，双眼半睁，朦胧一片，无神地看着前方。
    香汗浸湿乌云鬓，甜津淌落白玉颈。
    雪体染上胭脂色，娇穴涌出云雨情。
    ……
    事后，丹枫躺在飞星的怀里，感受着鱼水之欢的余韵。
    她慵懒地娇声道：
    “飞星～”
    “嗯？”
    “你、你……你是如何喜欢上我的？”
    此刻的丹枫宛如热恋少女，会询问情郎这般的傻问题。
    “因为真人对我很好。”飞星想了想，补充道，“而且真人很好看。”
    丹枫红唇微抿，看来对这个答案并不满意。
    “那以后若是有别的女子待你很好又好看，你是不是又一下子要再喜欢上人家了？”
    飞星想了想，说道：“如真人这般好看的并不多见。”
    “偌大的逍遥海，再少也有几十上百呢吧！以后我和师姐要与几十人一起服侍你不成？！”
    几十上百——丹枫对自己的容貌确实很有自信。
    飞星说道：“但男女若要相爱，再少也总是需要在一起相处几年吧。”
    “你与师姐可是半年都不到吧？与我就只是几个月而已。”
    “那皆是因为魔花作祟，这才……”
    倘若没有魔花的存在，他与玉霜和丹枫还不知要花多少时间才能走到一起。
    尤其是玉霜，这俩人都是心里想得多，嘴上说得少的类型，哪怕从彼此相爱到开口确认对方心意恐怕都得花个十来年。
    “这么说，我还得感谢你那魔花啦。”丹枫佯恼着嗔道，随即脸上浮现一抹忧色，关心起飞星那魔花的事情。
    飞星将自己知道的都与她细细说了一遍，还将体内有魔气的事情也告诉了丹枫，也表明了自己目前无碍。
    丹枫仍然担心，尤其听说了魔气之事后，更是一惊，而后忧心忡忡地表示要去藏书阁翻寻资料，与之前的玉霜如出一辙，反倒由飞星安抚了她好久。
    魔修竟如此令人畏惧吗？只是一道魔气都让玉霜真人和丹枫真人这般忧虑。
    见她放心一些，飞星扯开话题，反问起她是如何喜欢上自己的。
    丹枫脸颊一红，小声道：“因为……你很好。”
    飞星眨眨眼，问道：“很好？我有哪里好？”
    丹枫认真说道：“善良，有礼，体贴，稳重，多了去了，而且还好看。”
    “那与我方才说的不是一样吗？”
    “哪里一样了？你只说了好看，我说的前面还有这么多点呢！”
    “可真人也善良有礼体贴稳重啊。”
    “你方才可没说！”
    “那我现在补上便是了。”
    丹枫又撅起了嘴，不满道：“你这也像是只看中我的容颜似的。”
    也？
    飞星想了想，很快明白，灵宿剑派的玉霜丹枫等真人的容貌不说驰名逍遥海，也算是在附近的仙域内颇具盛名，自然会有大量别的门派的真人倾心于她们，常来拜访欲求一见。
    “真人不喜这般吗？”
    “这皮囊不过是亏得上天垂怜，让爹娘赐予我的，便是讨的喜欢，也不是我自己的本事。有何可喜？”丹枫摇头道，“只喜欢容颜都不能算作喜欢一个人，只是肤浅的感情。”
    “那真人对我是？”
    “我所爱的又不是你的容颜！”丹枫想了想，说道，“你的容颜只是一部分原因！”
    “哦，那这部分便不算是喜欢我了？算肤浅的感情了？”
    “我——！”丹枫一时语塞，飞星不禁笑了起来。
    “这岂可分而论之，而且我说的是只喜欢……”她嚅嗫道，“况且你……你比较特殊……哪怕只喜欢你的皮囊也不能作数。”
    “为何？”
    “爱美之心人皆有之，你这脸哪有女子见了能不喜欢的？”
    她其实是为了当初自己在梅仙会上与飞星对谈几次后便产生了不少好感找借口。
    “我主要也不是因为真人的皮囊才喜欢真人的。”飞星说道，“说来其实我不甚在意容貌。”
    “你真不在意容貌？”
    飞星点头道：“此前去梅仙会也未曾见到比我更好看的人，想来世间比我好看的人应该不多。”
    尽管他只是在陈述，但这话乍一听过于臭美和自恋，然而由飞星说出来确实很合适。
    丹枫听了后，张了张唇，仔细打量着他的容貌，不禁说道：
    “这世上应该无人比你更好看了。”
    她微微一叹，浅笑道：
    “你必然是天生地养的天外之人，世间之人哪能有这般容貌的？”
    飞星说道：“我倒是听说当初魔尊无忧也极为好看。”
    丹枫闻言神色大变，赶忙捂住他的嘴，慌忙说道：
    “这话可不能乱说！”
    飞星眨眨眼，点点头，意识到对这世上的修仙者来说，魔尊无忧真的很恐怖，哪怕已经死了几百年大概还是能止小儿夜啼的那种存在。
    两人又温存了一会儿，丹枫才起身准备离去。
    她穿戴整齐，红唇在飞星唇上一点。
    “那明晚我再过来。”
    说完，她便消失在了屋中，似花非雾，悄无声息地离去了。
    ……
    

第五十八章
    丹枫对飞星的索求极大，每夜总要接连做个好几次。好在飞星的精力似乎无穷无尽，所以每次都以她彻底失神瘫软为结束。
    她喜欢躺在飞星的怀里，也喜欢让飞星躺在她的怀里，飞星自然也乐意，毕竟她那两团酥软无论用手捧着还是将头埋在里面都都很舒服。
    白日向广刹学习剑招，夜里与丹枫一同成长，就这样一连过了数日。
    宗门内越发忙碌，玉霜几乎没了休息的时间，丹枫也不再过来。
    因为夏天要来了。
    庭院里，飞星与述白对练完后，一如既往来到廊边休息。
    述白今天虽然连输了二十二场，但已司空见惯，面色平常地继续独自练着。
    她之前抽空去找了几个同辈子弟比试，赢得都很利落，确认了一直输给飞星不是自己出了问题。
    不用仙气剑元自己都输得这般惨烈，原先还想着挑战自己的极限，现在她已经放弃了。
    “明日便是宗门大典。”
    广刹的声音在一旁响起。
    这些天下来，广刹虽然仍然对他冷着张脸，但不像最初时那般凶厉了。
    她侧着身子，目光看着述白。
    “等会儿你便回英栾殿去。”
    飞星躬身行礼。
    “多谢真人近日教诲。”
    广刹垂眸，盯着他看了片刻，转身回屋。
    飞星歇了片刻，又回到庭院。
    “再来？”
    述白看向他，点点头。
    日薄西山，空中响起一声鸟鸣。
    白鹰展翅叹残阳，银鱼吐水咏昏黄。
    伸手拂过被汗水打湿的鬓角发丝，述白又输了十几场后，喘着气看向一旁面色如常的飞星。
    “今天到这里吧。”飞星收剑入鞘，向她拱了拱手。
    述白深吸一口气，直起腰身，问道：
    “你要走了？”
    飞星点点头。
    她沉默了一会儿，说道：
    “那以后还能来吗？”
    飞星想了想，说道：“可能。”
    述白低头不语。
    飞星想了想，从储物空间中取出一样小玩意。
    述白的眼前出现了他的手掌，手心里躺着一个边缘皱起像是花朵的折纸品。
    “我这几日从书上学的。”飞星说道。
    述白伸手接过。
    “这是什么花？”
    “莲花。中通外直……我折得是不是不太像？”
    述白看着手中那一坨折纸，眉头微皱，嘴角却稍稍扬起，小脸上绽放出一抹浅浅的笑容。
    飞星莞尔，转身离开了庭院。
    身后传来一声再见。
    ……
    离开了院子，飞星并没有急着回英栾殿。
    他来到宗门外的一处山峰。
    这附近是仙鹤歇息的地方。
    此刻凌风正在一处山泉旁啜饮山泉，感知到他的气息后起身走了过来。
    除非闭关，否则他每隔几天便会来看看它。
    凌风低下头，用脑袋轻轻蹭着他。
    感受到它的心思，飞星说道：
    “想去外面看看吗？”
    年少的仙鹤渴望更广阔的天地是很正常的事情。
    飞星抚着凌风的脖颈，喃喃道：
    “其实我也想……可玉霜真人与丹枫真人舍不得我，我也舍不得她们。”
    “你说，我若把二位真人拐跑了，广刹真人会不会追杀过来……不，应该连流汐真人都不会允许。”
    凌风轻唳一声，表示同意。
    飞星叹息一声，笑了笑。
    “走，我们出去转转。”
    凌风展翅，载着他飞向空中。
    ……
    飞星离开庭院后不久，述白在庭院中练着剑，忽然感到一阵仙气涌动。
    一旁屋中，磅礴的仙气涌动片刻，房门骤开。
    绿衫轻飘，玉铃声动。
    阳春走出来，抬手伸了个懒腰。
    她突破至金丹境后期了。
    她转头看了看四周。
    “嗯？飞星呢？”
    “他回去了。”
    “回英栾殿？”
    “嗯。”
    广刹出现在廊间。
    阳春一见她，赶忙凑了过去。
    “小师姐～小师姐～”
    她伸手捏着广刹的衣角撒娇道：
    “你看我这个月这么刻苦，已经突破到金丹境后期了，宗门大典这几天就让我去看看嘛～”
    广刹沉默片刻后冷声道：
    “夜里要回来。”
    “嗯嗯！”
    “一旦闯了祸，元婴境之前不许出宗门。”
    “啊——！？”
    阳春闻言吓得面色一变，师傅让广刹师姐来管着自己，八成真会按她说的来。
    “怎么？”
    “知道了，我肯定不会闯祸！”阳春连忙笃定道。
    广刹瞥了她一眼，转身回屋。
    阳春眉头一挑，对述白说道：
    “看到没，我说的对吧！”
    她指的是自己刚才喊广刹叫小师姐。
    她与述白见面时，述白喊她师叔，那时她跟述白说了个歪理——女人都是喜欢被人喊得年轻些，所以大婶要叫大姐，师伯要喊师叔，对自己这样年轻的师叔喊师姐就行了。
    只有最后半句是她的目的。
    述白当时虽然疑惑，但后面还是照做了。
    如今，述白问道：“可师姐你喊师傅叫师姐，我喊你也叫师姐，那不是乱套了吗？”
    阳春摇了摇手指道：
    “这种事情都是各论各的。”
    只见她欣喜地在庭院中转了几圈，眼珠咕溜一转，不知回屋捣鼓什么东西去了。
    ……
    雨后熏风吹晴日，日下滟水溅暑时。时有鹤唳迎来客，客走峰峦见仙姿。
    立夏已至，大典即开。
    周边仙域内的宗门皆遣门人来贺，剑派内一时间热闹非凡。
    暖阳碎枝间，葱翠白杨下，几名真人在宗派正门迎客。
    正门与碧水正殿之间的山路上，由容资卓越的生灵境弟子们在两旁相迎。
    灵宿剑派的仙鹤隐于峰峦之间，每当有客人入宗门，群鹤便脆唳一阵，以示热情。
    碧水殿前方的山路末端，是正式迎接来客的地方。
    四名真人正立于此处，其中便有气质温和的长懿真人，以及八面玲珑，一身夺目华艳的虹芸真人。
    在碧水殿正前方的宽阔场地上，众多真人领着门内其余各境弟子列阵于此。
    五名宗门长老现身于殿门前的阶上，气息高深，神态肃穆，竟皆是化神之境。
    她们都已上了年纪，平日里不理会宗门之事，皆隐于宗门中苦修。
    元婴之境后的化神、神通、大乘三境极为漫长且艰辛，千名元婴境真人中，若无奇物帮助，能突破入化神境的可能只有个位数。
    神通境则万里无一，大乘境更不必提，如今整个逍遥海中也不知有没有超过十人。
    也就是说，众多修仙者或许在寿元还剩十之七八的时候，境界便已至瓶颈，直至寿元耗尽也无法再突破。
    越是长寿，越是有擎天撼地之能便越是恐惧死亡。
    很多人会寄希望于那些能助自己破境的奇珍异宝上，可这般珍宝何其稀少。
    于是吗，你争我抢，你死我亡，无数修仙者都在自相残杀中早早陨落。
    他们是在搏，搏一个未来。
    只有看开了或者不敢搏的，才会在宗门里苦修——也不知道这五名长老是哪一种。
    一队人影从山路上出现。
    青衣纹麒麟，玉冠展风翅。
    与灵宿剑派离得最近的德宣仙门成为了第一支来贺的宗门。
    为首的大汉大耳招风，双眉入鬓，一身虬扎筋肉，满脸轩昂正气。
    “哈哈，虹芸真人，宝源有礼了！”
    他抱起碗口大的拳头行礼致意，伴随躬身的动作，一身肌肉将衣裳鼓起，颇具视觉冲击，而后伸手一挥，满当当塞了各类仙物的两个宝箱落在身前。
    “小派物少人稀，略备薄礼，不成敬意！”
    虹芸身后弟子将两箱仙物收下，仔细记载。
    一支支宗门队伍陆续到来，所赠之物都要一一记下，以后往来联系都是得还回去的。
    凡人讲人情世故，修仙者也是一样的，也得讲究个仙情世故。
    她微微一笑道：“宝源真人不必客气，贵门驾临，敝派蓬荜生辉，还请入内。”
    碧水殿前场地的侧面，即南方，有一块略高的断石平台，远远看着像是被巨剑劈过，表面光滑平整。
    宝源领着宗门门人走小径，来到了这里。
    紧接着，又是一队人影到来。
    红衣前后绣满紫金貔虎，发冠两端各垂碧玉铃铛。
    此乃敖水教。
    两名年轻俊朗的青年神色庄严，拱手行礼，伸手一挥，排出四件闪光法宝。
    “敝派人稀物少，微薄贺礼，聊表敬意。”
    长懿拱手道：“柴门有庆，贵教远道而来，快请入内。”
    敖水教教众来到德宣仙门旁边，为首的两名青年神色一变，纷纷叹息。
    宝源转头看向他们，很自来熟的问道：
    “二位道友是在叹息什么？”
    两人闻言，对视一眼，一人摇头道：
    “此间真是仙境。”
    宝源问道：“怎讲？”
    另一人说道：“全是仙子……妙极……”
    此刻两人的脸上哪还有之前的庄严，满是感慨与幸福之色，甚至眼角还流露出几分感动的水光。
    宝源看了一眼他们身后的教众。
    全是男子。
    宝源恍然大悟。
    紫纱如雾绘繁花，素白流丝若银练。
    盈瑶剑派，以门人秀丽闻名，善使飞剑闻名。
    一众姿容秀丽的男女来访，领头的女子挽一头百合髻，脑后插着黑白两支羽毛簪，气质高雅不凡。
    她与虹芸互言了一堆场面话后，拱手作揖道：
    “虹芸真人，我这可有礼了。”
    虹芸道：“法慧真人大驾光临，真是有失远迎，我该去大门口铺上仙草来接你呢。”
    两人相视片刻，一齐咯咯而笑。
    盈瑶剑派前脚刚入内，后脚一队身披黑袍，内衬白衣之人到来。
    为首三人面容枯槁，目隐精光，身形虽隐于黑袍之中，但仍能看出他们颇为瘦削。
    “玄离仙宗特来庆贺。”
    低沉的喑哑之声从其中一人口中发出。
    另一人伸手一挥，一袋装满毒虫邪物的宝袋出现。
    “一些薄礼，聊表心意。”
    “仙门道友不远万里来贺，敝派受宠若惊，请。”虹芸淡笑着伸手一挥。
    梅仙会的事情玉霜她们都已告诉众师姐妹。
    玄离仙宗既然真的来了，不管他们安的是什么心，她们都会紧紧盯着。
    之后，又有几支宗门陆续来贺后，天边忽然闪烁一抹光芒。
    只见数十人名身穿金丝雪衣之人翩然而至。
    不论是碧水殿前的灵宿剑派弟子中还是南边巨石台上的宾客中都出现一阵不小的骚动。
    就连不少真人都为之侧目。
    他们来自这附近仙域中最具盛名的地方——冬池山庄。
    为首的男子身姿挺拔，容貌俊美，如青松立于灌木之间，自然引得无数目光注视。
    秋音君来了。
    ……
    

第五十九章
    冬池山庄是由世家发展成的宗门。
    山庄有弟子三千，历代庄主皆出自严氏。
    如今的庄主严默君与妻缁滢真人皆为神通境高人，夫妻二人在周边仙域中颇具威名，膝下育有一女。
    巨石台上，众多门派弟子阵阵私语，敖水教那两名年轻俊朗的真人见了，不由望向远处那男子。
    只见秋音君手持玉箫，丰神俊逸，显现高雅气质，与其相比，他们二人的容貌虽然也算端正俊朗，但显然差了几分。
    盈瑶剑派中，一名年轻男弟子向法慧真人问道：
    “师伯，那便是秋音君？”
    法慧点点头，目中含笑道：“怎么？你也想与之亲近？”
    此刻，身后的盈瑶剑派门人中，女子大半都显现出一副仰慕之色。
    盈瑶剑派门人本就爱美，像秋音君这般资质相貌皆不俗，气质高雅，精通诗词音律，还犹擅箫笛的自然容易引得她们倾慕。
    男弟子连忙道：“这怎可能？！师伯说笑了！我只是不曾了解他，但又时常听师兄弟提起，这才好奇！”
    法慧嫣然一笑，说道：“秋音君乃是缁滢真人的爱徒，年纪轻轻便至元婴境，有传言称他被缁滢真人视作女婿，将来严默君与缁滢真人若不再生子，便由他入赘冬池，承继衣钵。”
    “噢～”弟子点点头，不禁说道，“那可真算的是天之骄子！”
    “不过……”他身后同门的女弟子说道，“他最近几年的一些作为却大大降低了这种传言的可信度。”
    “是什么？”
    “比如，去年年初，他在一次风雅宴会上作诗奏箫，表面上是表达对神女的仰慕，实则却意指……灵宿剑派的玉霜真人！”
    周围几人听了，纷纷惊讶地碎语起来。
    “秋音君对玉霜真人——？！”
    “听说秋音君本想当面向玉霜真人示好，只是玉霜真人那时候好像在凡俗间追杀魔头。”
    “我可听说巧莲真人钟情于他！”
    “巧莲真人又是谁？”
    “严默君与缁滢真人的女儿啊！”
    “这可真是……”
    几人一阵闲言碎语，法慧回头看了他们一眼道：
    “你们若是多将心思放在修行上便好了。”
    弟子们闻言，纷纷尴尬赔笑。
    法慧见状，也只得无奈叹息。
    杨树荫下，只见秋音君朝四位真人温润一笑，朗声道：
    “备此薄礼，愿贵派与敝庄好合长久。”
    他随即衣袖轻挥，两柄仙剑浮于身前。
    一柄流光盘旋，绚丽非凡，一柄有龙影随现，剑意磅礴，竟皆是地品丁阶！
    碧水殿前一片哗然，有人甚至惊呼出声！
    两把地品仙剑作贺礼，冬池山庄果然出手不凡！
    一行人随即来到巨石台上，其余宗门特意给冬池山庄让出了最靠东的位置。
    不少宗门真人俨然一副想要上前巴结的模样，只是碍于此刻乃灵宿剑派庆典，不便闹出动静，于是只是朝秋音君行礼。
    秋音君点头拱手，而后望着前方灵宿剑派门人中的那道曼妙身影，眼中泛起一阵光芒。
    碧水殿前，丰月见状微微一叹。
    去年秋时，她受宗门之命前拜访冬池山庄，当时秋音君说是要去拜见灵宿剑派，但特意向她打听了玉霜的喜好，其心昭然若揭。
    丰月与玉霜的关系还算亲近，知晓师姐一心修行，无意男女之情，他若来访，必然遭拒，届时恐影响两派关系，于是用玉霜近来在闭关，不宜见人的理由来劝止了他。
    没想到这次他还是来了。
    丰月悄悄看了一眼玉霜。
    玉霜正垂着眼眸，神色平静淡然，与往常的清冷模样别无二般。
    “师姐。”
    一旁另一名真人唤了她一声。
    “师姐……师姐？”
    “啊？”
    玉霜这才抬头看向她。
    “师姐在想什么呢？”
    “没什么……”
    玉霜环顾四周，不见心上人的身影。
    他没来吗？
    “师姐，你瞧，秋音君来了，正看着这里呢。”
    “嗯。”
    玉霜轻嗯一声，仍然垂着眸子。
    她这冷淡的反应不禁令一旁的丰月心中暗叹，只得期望这次秋音君别做什么主动冒进的行为。
    若是秋音君这次当众示好——
    也不知师姐会不会拒绝得委婉一些……
    她想起过去这些年里想要邀约玉霜而碰一鼻子灰的各路道友，不禁又是一叹。
    不远处，几名真人正在闲聊。
    “诶？怎不见广刹？”
    “早上还见她呢。”
    “阳春好像也不在。”
    “那丫头不会又惹出祸事了吧？”
    “不好说。”
    在她们旁边，丹枫也在左顾右盼寻找着飞星的身影。
    前阵子的夜夜欢爱令她魂牵梦绕，这几日不见，身心皆对飞星甚是想念。
    ……
    早些时候。
    附近包含百来座仙岛的仙域皆归属灵宿剑派。
    昨夜黄昏后，飞星与凌风在这片仙域中畅意遨游。
    仰头见璀璨星辰，垂眸是水天一色。
    途中，他体内的魔气忽然颤动了一下，仿佛感知到了什么，他低头望去时，下方海面一片平和，未显现出什么异常，于是以为可能是自己出了什么问题，谨慎起见便回来了。
    回英栾殿后，他入识海仔细查看，见一切安宁，这才放下心来。
    之后——
    日头方升起，黄鹂仍酣时。
    飞星结束修行，走出英栾殿。
    今日的剑派大典他并不打算去看。
    自己无门无派，若是被人问起不好回答。
    虽然有些可惜，但他更担心灵宿剑派名声受损。
    没过一会儿，一道身影忽然出现在他面前。
    “阳春真人。”
    飞星微微一诧，感知到她体内仙气又精炼了几分，拱手道：
    “恭喜真人破境。”
    阳春叉着腰气鼓鼓地说道：
    “你昨晚人去哪了？”
    “我昨夜在贵派周边游荡。”
    阳春闻言眉尾一落，鼓起的双颊泄了气，羡慕地叹息道：
    “哎呀，真好啊，想出去就出去……陪我整点乐子呗，我这阵子无聊透了，昨晚找了你半宿呢！”
    “这……”飞星说道，“真人若是找趣也并非得找我吧？”
    阳春闻言愣了愣，眨眨眼，而后俏脸一变，转过身去。
    “那、那……那不是宗门里其他人都太正经了嘛！”
    飞星疑惑问道：“真人，我有何处不够正经吗？”
    “我的意思是她们太没趣了！”
    飞星说道：“我觉得我其实也没什么意思。”
    他看着阳春那微红的耳廓，想着话本中记载着凡俗间有许多幽默风趣能变着花样讨人开心的小厮，自己与他们实在是相差甚远。
    阳春跺了跺脚，像是炸了毛的小猫似的蹦跶起来。
    “你你你你——你个大男人怎么这么磨叽！”
    “真人稍安勿躁。”飞星莞尔道，“今日大典真人难道不必参加吗？”
    “少我一个没关系的，不用操心！”
    “那不知真人欲行何事？”
    阳春闻言，眼珠一转，双手背在身后，挺起初具规模的胸膛，清了清嗓子道：
    “你可知道我剑派内有一处磨炼剑意之地？”
    “飞星不知。”
    “哼哼～我可是知道的，你向广刹师叔学剑招，练剑术，但是剑意却不曾打磨，这可不行！剑意如剑锋，可是要磨砺的！”
    她说完，微笑着看向飞星挑了挑眉。
    “真人的意思是？”
    “哎呀，我都这么说了你还不懂？！”
    飞星说道：“方才真人不是说想寻乐子吗？贵派大典来客众多，不是更有趣？”
    “我难道就是只顾着玩的人吗？好歹跟你相识一场，想帮帮你骂……再说了——”阳春甩手道，“那批人有什么好看的。”
    飞星思虑片刻，问道：“广刹真人知道吗？”
    “她同意我这两天出来玩玩啦，只要不闯祸就行！”阳春说着，眼里闪烁着期待的光芒，仿佛在说“走呗走呗”。
    自己在这里没事做，阳春真人也是一片好心。
    飞星想了想，点点头。
    “那就劳烦真人引路了。”
    阳春闻言欣喜地举臂一挥。
    “好！出发！”
    此时的碧水殿前，灵宿剑派众人已然齐聚。
    广刹四处张望。
    “可曾见到阳春？”
    身旁真人相视一眼，摇摇头。
    “那丫头出关了吗？”
    “昨日破境了。”广刹说道，心头有些不好的预感。
    “兴许是觉得大典太无趣，便不来了。”
    “也好，要是在大典上闹出什么事情，便要被众道友耻笑了。”
    “没错，随她去便是了。”
    广刹闻言，眉头一皱，思虑片刻后，还是决定去寻一寻她。
    ……
    阳春带着飞星，走过深幽小道，一路向北行去。
    岩裂危崖幽风静，苔啮悬峰蒙雾瞑。
    踏越山涧听泉响，横跨险径闻鸟鸣。
    两人来到一处山崖底。
    “真人，这地方如此偏僻？”
    “是的呀，要是寻常地方如何磨炼剑意？”
    两人又行了一段路，两旁忽然出现些许残铁剑骸。
    飞星感知到一抹剑意穿林打叶而来，倏而消散在前方。
    “真人……”
    “别急别急，马上就到了！”
    剑骸逐渐增多，有些深深插在岩峰里，几乎与山岩融为一体，有些剩了半截，锈迹斑斑已然失去了灵性，成了凡铁，还有些虽然完整，但剑身内的仙气细若游丝，仿佛垂死之人。
    “真人……”
    飞星停下脚步，环顾四周，感知到前方深处剑意无序肆虐，落在山崖上，传来一道道声响。
    冷烟缥缈不见日，寒树参差久沉阴。
    石坠岩碎如熊吼，剑吟交错似龙鸣。
    他意识到了什么，说道：“这里莫不是——”
    阳春脑袋一歪，转过头来，俏脸上扬起一抹计划得逞的狡猾笑容。
    “怎么样，葬剑崖是个好地方吧？”
    ……
    

第六十章
    葬剑崖的顶上是一片云海。
    厚厚的云层常年不散，却不曾落下，只是静静地飘在上面，将日光隔绝许多。
    崖间横生着大片的枝干，深绿的枝叶交织成幕布，又隔绝了大部分穿过云海的光芒。
    两层隔绝令葬剑崖底变得很黑，对修仙者来说，虽然不至于无法看清，但暗中还夹杂众多森然驳杂的剑之残意，终究是会令人生畏。
    所以将崖顶选择为禁闭之处是个正好的地方。
    若是下面就有点极端了。
    “真人……”
    飞星叹息。
    “别叹气呀！”阳春连忙道，“先说好，我可没骗你啊！此地残剑众多，残意驳杂诡谲，最适合磨砺剑意了！”
    “真人之前是被罚在此处禁闭？”
    “差不多吧，在上头。”阳春指了指上方几百米高的悬崖。
    这差的可不少吧？
    飞星摇头道：“真人，此地有些危险了。”
    “不会！这不是有我呢！我在上面关禁闭的时候偷偷下来过一次，没事的！”
    阳春拍了拍胸脯。
    “来都来了！走嘛～”
    她过来拉住飞星的手臂。
    生灵境中期和金丹境后期的差距还是太明显了，飞星无奈地被她拽走了。
    在经过一片狭窄的洞口后，前方豁然开朗。
    崖底颇为宽阔，地上有很多剑。
    各式各样的仙剑插在崖底两旁，有好有坏，有残有整，一眼望不到头，可能有上千把甚至更多。
    不时有残意落在周围的岩壁上，发出山石崩裂的动静，然而岩壁不知是材质特殊还是被施了禁制，只是落下一片薄薄的石砾。
    此处便是在葬剑崖中沉浮了不知多少春秋的残意的来源之处。
    “有个事要先提醒你一下。”
    阳春没有松开飞星的手臂，反而拽得更紧了。
    她神色认真说道：
    “这里残意众多，可不能随便释放自己的剑意，你要想打磨自己的剑意，就去接触觉得自己撑得住的残意。要是一次性接触太多，招惹了太多残意，你的剑意会被毁掉的。你明白吧？”
    “我明白了。”飞星点点头，“这里果然很危险。”
    阳春自顾自说道：“不过磨砺剑意的事情等会儿再说。”
    “真人还要做什么？”
    “哼哼～”
    阳春笑而不语，又走了百余米后，来到一处岩壁旁。
    飞星的视线中出现了一个大约三米高的洞口。
    洞口四周没有剑，藤蔓交杂，剑痕累累，冒出点点仙气，看着便是个不简单的去处。
    飞星这才想起之前她便与自己提起过这档事。
    “走，进去耍耍！”
    阳春一下子来了劲，连语气都变了，兴高采烈地便要拉着飞星进去。
    “真人——”飞星神色一变。
    他从洞内深处感知到了浓郁的仙气……以及别的什么东西。
    “里面有东西。”
    “什么东西？”
    “我也不知道……但是有东西。”
    阳春眨眨眼，乐不可支道：
    “那更得进去看看啦！”
    她一脚踏入洞口，周围的残意忽然一涨。
    “嗯？”
    阳春回过头来。
    只见葬剑崖的无主之剑纷纷颤动，残意正在迅速凝聚。
    “噢，我想起来了！之前我在禁闭时便感知到一次残意凝聚，但是没过一会儿就不见了。一直有传言说葬剑崖下有处理残意的地青龙！这我得好好看看到底是怎么回事！”
    突然，二人背后的洞口忽然爆发出一抹强大的牵引力！
    “啊？！”
    阳春睁大了眼睛，刚想带着飞星离开，那聚集的残意便如龙卷般冲了过来！
    凛冽的剑气扑面而来，她赶忙祭出仙剑抵挡在身前。
    “唔——！”
    扑来的残意越聚越多，很快便划破了她的衣衫，割出一些细小的伤口。
    更可怕的是，那来自洞内深处的牵引力正在吸扯她用来抵挡残意的仙气与剑元。
    飞星似乎并没有被这股吸引力影响，他想要帮她，然而仙气一离体还没被洞穴吸走，便被前方的残意打散了。
    阳春小脸一白，脑中飞快思考着，得出了一个结论。
    这洞里的不会就是——
    “阳春！”
    这时，一声冷喝在崖底炸开！
    一道纤细修长的白影如鹰隼般俯冲下来。
    广刹真人来了。
    她在门派中寻遍了也不见阳春身影，最后只能想到这个地方。
    几道剑光闪过，灵蛇剑在汹涌的残意上劈开了一瞬的口子。
    她来到阳春身前持剑挡住残意，厉喝道：
    “快走！”
    她说着挥手甩出一道剑气，又劈开了一瞬的口子。
    阳春见了她，面色更加苍白，抓住机会从那道口子中脱身而出，飞身来到上空。
    前要抵挡残意，后面还有洞穴在吸收，广刹体内的剑元与仙气正在飞速流逝。
    “你也是！”
    她对飞星说道，挥手便要再劈出一道口子。
    就在此时，洞穴的吸引力骤然增大一倍，猛地将两人吞了进去！
    汹涌残意随之涌入洞穴，十数息后，聚集的残意被尽数吞噬，而后洞穴如同吃饱了的活物般闭上了嘴。
    嘭——
    岩石相撞的声音响起，洞口关上了。
    见到这一幕，外面上方的阳春顿时脸色煞白，凄声喊道：
    “师姐！飞星！”
    ……
    洞穴内部的岩壁是蓝色的，越往内空间越是宽敞。
    广刹将飞星护在身后，正与他躲在一处凸起的岩壁后方。
    在两人后方不远处，洞穴的底部，有一簇散发光芒的巨大球形蓝色晶石。
    汹涌的残意涌入洞穴后并没有向着他们而来，而是被这晶石吸住了。
    此刻仍有大量残意围绕在晶石周围，如同漩涡般不断盘旋着。
    晶石仿佛活物，正一点点地吞噬着残意中夹杂的无主的剑元与仙气。
    眼看目前情况似乎还算安全，飞星问道：
    “真人，你没事吧？”
    “嗯。”广刹沉着脸道，“此地乃我派禁地。”
    “请真人恕罪。”飞星低头行礼道。
    广刹瞥了他一眼。
    想也不用想，肯定是阳春强拉着他过来的。
    “在这里待一会儿，过些时候就能出去了。”
    飞星闻言，看着那蓝色的水晶问道：
    “真人，那是什么？”
    “此地残剑之意每逢数月便要聚集一次，它便是能吸收、吞噬剑意，再将其分解的仙石，名为地青龙。”广刹轻声解释道，“这整个洞穴内部都是由地青龙构成，我无法破开，等它把这些残意吃光了，洞口就开了。”
    传闻中的地青龙竟然不是灵兽，而是一块晶石，阳春自然是想不到的。
    此刻，一道道仙气与剑元正从广刹的体内涌出。
    她深吸一口气，说道：“地青龙会强行吸收周围的剑元与仙气，你若感知到剑元与仙气被吸走是正常的，我也一样。”
    飞星眨眨眼，说道：
    “哦……但我好像并没有——”
    广刹皱眉看了他一眼，确实没感觉到他体内有仙气或剑元涌出。
    此刻飞星确实感知到了一股淡淡的吸引力，但识海之中的剑元与仙气丝毫不受影响。
    那吸引力一接触他的身躯便立即脱离，仿佛是在畏惧着他。
    莫非与我体内魔花有关？
    两人沉默下来。
    半个时辰后，广刹体内的剑元与仙气见了底。
    这种身体空虚的感觉非常奇怪，虽然体力不受影响，所以不感到虚弱疲惫，但却像是缺胳膊少腿了似的，令她非常不适。
    她看了一眼飞星，飞星仍然没有受到影响。
    忽然，地青龙中出现一阵震荡，几道残意受到影响，不受控制地飞了过来。
    这是地青龙分解一些顽固的残意时的正常现象，但对于一旁的两人而言并不是好情况。
    虽是残意，却仍不容小觑，广刹虽然立马反应过来，但是体内没有仙气，眼眸一凛，便打算用肉身挡在飞星身前。
    下一刻，只见几抹炽热的剑光扫过，精准地将残意悉数斩碎，不留半点！
    飞星手握广刹赠予他的乌金火站在她身前，转身说道：
    “真人放心，这些天我还是认真学了剑招的。”
    广刹闻言，张了张嘴，轻轻点点头。
    她的脸色不是很好看，倒是跟飞星没关系，只是很不习惯这种被人保护的感觉。
    地青龙不断吞噬着残意，偶尔震荡一下，飞过来的残意都被飞星挡下。
    因为它是从最弱小的残意开始吞噬的，剩下残意的平均强度会越来越高，虽然会被震荡影响的也越来越少，但一旦被影响飞来，飞星便要尽全力才能挡下。
    广刹不时看他一眼，眼中略显紧张。
    她不是怕受伤。
    其实飞星受点小伤她也不会在意。
    但是——
    如果飞星是为了保护她而受伤，性质就完全不一样了。
    事关尊严，这是一件会令她颇为恼火与羞耻的事情。
    时间流逝，又过了半个时辰，地青龙周围已经不剩几道残意。
    它又震动了一下，这次被影响的只有一抹残意，然而那残意却不偏不倚地正好朝着飞星和广刹射来，其中蕴含的仙气与剑元水平介于生灵境与金丹境之间，想必其原先的主人应该至少是一位元婴境的真人。
    飞星和广刹都没想到他们的运气会这么差，残意速度极快，别说逃，就连给飞星施展剑招的时间都不太够。
    他当机立断，用了一式最快的剑招。
    乌金火在空中划出一道弦月状的曲线，剑元如野火攀树，迅速勾勒出一抹残月。
    残意与残月相遇，僵持了一瞬后，陡然碎裂开来！
    其中一道残意碎片从飞星身旁左侧划过，正飞向他身后的广刹。
    飞星没有丝毫犹豫，转身伸出左手，将仙气包裹在臂上，挡在广刹身前——
    嘶——
    衣衫被撕裂的声音响起。
    雪白的碎布被染红，一道温热的鲜血落在了广刹的脸上。
    伴随残意碎片被飞星的仙气消解，广刹瞪大了眼睛，俯身看向单膝跪地的飞星。
    飞星转头看向她，发现她没受伤后松了口气。
    “你——！”
    他的手臂上被划开了一道口子，从手背上一直延伸到接近上臂的位置，鲜血不断从伤口中流出，淌在地上。
    广刹咬着牙说不出话来。
    她最不想看见的情况还是发生了。
    飞星说道：“真人，我有仙气护体，只是点小伤。”
    哪怕广刹是元婴境真人，此刻没有仙气护体，如果刚才只靠她的肉身迎接那一下，虽说不至于被重伤，但也很有可能不止是受点皮肉伤而已。
    因为刚才飞星特意用了大量仙气护体，伤口其实并不算深，只是长了点，看着有些吓人罢了
    广刹想做点什么，但她此刻没有仙气，无法打开储物空间，这该怎么办呢？
    她眼眸一凝，伸手抓住下身的白裳，用力一扯，撕下一条布料来。
    “真人，不必如此。”
    她沉默不语，目不转睛地盯着飞星。
    飞星无奈，老实地伸出手。
    她跪坐着用布条包扎着飞星的手臂。
    一条不够再撕一条。
    呲啦——呲啦——
    过程中，飞星的眉头微微皱了皱。
    广刹看了他一眼，神色不变，但手上动作却轻柔了不少。
    她那微凉的手掌在臂上不断游走，令飞星觉得疼痛似乎都减轻了不少。
    这个方法虽然很原始，但确实有用，加上飞星毕竟是生灵境修仙者，恢复力比凡人强上许多，这点伤势不消多久便会愈合如初。
    待她包扎完时，裙子已经短了半截，露出两条光滑白嫩的纤细小腿。
    地青龙已经将残意尽数吞噬，只需再等待一些时间让它将吞噬的残意尽数消解后，洞门便会打开，他们便能出去了。
    广刹将脸上的血液擦去，因为裙子短了的缘故，她不再盘坐，而是保持着跪坐的姿势。
    她感到洞穴内似乎越来越热了。
    飞星看着广刹那微红的脸颊，愣了一瞬后，神色迅速凝重。
    他想起自己的血液里是有花雾的。
    ……
    

第六十一章
    几十年前，一名女婴诞生于一对无门无派的生灵境散修之间。
    年轻的父亲为她取名为莞儿。
    莞儿从小就很爱笑，虽然跟着爹娘浪迹逍遥海，但她并无不满，脸上总是挂着活泼幸福的笑容。
    已为人父的散修在为生活与修行奔波忙碌之余，只要看到女儿那开朗的笑容便感疲惫尽消，一家三口虽然居无定所，但颇为美满。
    对于弱小的人来说，拥有一些好的东西不一定会带来幸福，比如昂贵的宝物，比如优异的法宝，比如美丽的容貌。
    前两者他们没有，但最后一个母女俩都有，尤其是莞儿，少女年纪便已有一副沉鱼落雁的倾国貌。
    自然的，她从小就能感受到周围男子向她与娘亲投来的视线里的不怀好意。
    尽管这些不怀好意总被她爹想方设法挡住，但生灵境还是太弱小了。
    有一天，一家三口路过一片仙岛时，岛上的两名金丹境真人看中了莞儿，说要将她收作徒弟。
    那两人歪头斜脑，身姿佝偻，面貌可憎，绝非善类，所以莞儿的爹娘自然不肯答应。
    当时有一位路过的女性真人带着弟子外出返回，碰巧遇到了这事，便出了两剑。
    然后那俩腌臜散修变成了四截。
    可惜她的爹娘也先一步没了生息。
    那真人见她资质不错，将她带回了宗门。
    一路上，真人的弟子虽然神情清冷，但一直在安慰她，晚上还会学母亲的样子抱着她安抚她入睡。
    那真人告诉莞儿，她叫云歇，以后自己便是她的师傅。
    一旁的弟子是她师姐，名叫玉霜。
    后来，云歇为莞儿取了仙名。
    二十年后，灵宿剑派里多了一名金丹境的广刹真人。
    ……
    地青龙产自东海的海底海沟之中。
    几乎与世隔绝的渊海剑派偶尔会采集一些到蓬莱仙岛去拍卖，充作宗门财产。
    灵宿剑派的这一大块不知是从何而来的，只不过葬剑崖在两百年前就有了，获得地青龙的时间肯定在此之前。
    关于地青龙的事情，广刹也是曾听师傅云歇提起的，但不曾亲眼见过。
    她对地青龙也稍微有些好奇，但从未想过第一次见到它是处于现在这种情况。
    一道渐渐粗重的呼吸声在洞穴中响起。
    不是飞星的，是广刹的。
    最初飞星帮她挡住攻击时，便有一道鲜血越过碎裂的臂衫落在她的脸上。
    之后她在帮飞星包扎时又沾了不少他的血。
    飞星在想起自己的血里有花雾后，第一时间便将地上以及沾在她身上的血液里的花雾尽数收回。
    但还是迟了一步。
    “真人，大约还有多久？”
    飞星问的是离洞口开的时间。
    “一炷香吧……”广刹的声音仍然冷漠无比，但却在隐隐颤抖着。
    此刻她的体内传来一阵火热的悸动，正紧闭双眼，咬紧牙关。
    怎么回事！？我这是怎么了！？
    从未感受过的点点奇怪湿意从两腿间传来，令她不禁夹紧了双腿。
    飞星见广刹仍然保持着理智能够回答，不禁松了口气。
    看来花雾虽然对广刹真人产生了影响，但好在他血液中的花雾含量较少，产生的影响没有之前对玉霜真人那般严重。
    他自己虽然也受了影响，但经历了过往的那些洗礼，这点影响充其量也只是令他的阳物勃起，但远远没到动摇理智的程度。
    地青龙除了能吸收分解剑元和仙气外，还有一大特点便是活性化带来的高可塑性。
    伴随残意的消失，由地青龙构成的岩壁很快开始逐渐收缩。
    飞星不明所以，见到洞穴内的空间正在缩小，神色不禁凝重。
    “真人！”
    “此事平平无奇，不必大惊小怪。”
    广刹睁开眼，感到四肢变得有些无力，只好扶着岩壁站起身来。
    本来还算宽敞的空间不断收缩，很快供他们二人所处的空间便只剩小小一方，高宽阶不过两米。
    面前，光芒闪烁的巨大地青龙正在分解残意。
    两人只得贴着崖壁，杵在这方寸之地间。
    感受到近在咫尺的热息，广刹身躯一颤，赶忙低下头，然而又看见了飞星那雄起的下身，双眸顿时圆睁。
    他也被影响了？
    要是飞星在这里要做些什么，以她目前这状态大概真的无法阻挡。
    广刹紧张地抬头看向飞星，见他正闭着双眼。
    到底是为什么……地青龙莫非还有催淫之效？！可我怎么从未听说过？
    余光瞥见飞星下身的裤褶被顶得越来越明显，广刹脸颊欲红，想要背过身去，又怕飞星趁机做什么，只得侧着身子，方便时刻关注他的动向。
    时间缓缓流逝，广刹头一次感受到一炷香是何其漫长。
    她的乳尖已然挺立，身躯微动，乳尖与衣裳相蹭，一道刺激传来，广刹身躯一颤，柳眉蹙起，赶忙咬住下唇，险些嘤咛出声。
    她伸手扯了一下胸前的衣裳，没想到带动了下身的衣裙，亵裤陷入穴缝中微微一扯，布料在挺立的阴核上划过，一抹难以言说的感觉瞬间席卷全身。
    “嗯～啊……”
    她闷哼一下，双唇张开忍不住发出一道喘息声，只见她的身子不自觉地躬起，纤细的腰腹一阵抽搐，广刹心头顿时被羞意所覆盖。
    她慌忙看向飞星，见飞星正认真看着前方的地青龙，似乎没有注意到自己方才的失态。
    飞星其实感知到了广刹的异常，但他此刻的注意力正放在地青龙上，从它内部感知到了混乱的剑元与仙气忽然开始快速流转。
    下一刻，地青龙猛地颤动起来，仿佛就要施放出什么东西来！
    飞星神色一变，赶忙伸出右手护住广刹。
    又是一阵吸引力从地青龙中传来，不过比起之前的那一道要小上许多。
    这是地青龙防止周围有残意遗落进行的二次吸引。
    广刹咬着牙，她的身躯在花雾的影响下变得逐渐使不上力，眼看着连站都站不稳了，便要朝地青龙倒去。
    飞星见状连忙伸手环住她那纤细的水蛇腰，将她抱入怀中。
    “你——！”
    广刹一惊，此刻她双足离地悬在空中，想要挣扎却只能无力地推攘着他的胸膛，不断摇摆着两条纤细的小腿。
    “真人，这地青龙好像很危险。”
    感受到他身上的气息与温度与那环在自己腰间的有力臂膀，她只感到体内悸动更为强烈，小腹之中仿佛有什么东西在跳动，下身的湿意也越来越强。
    “你放开我～”
    她声音已然变化，想要维持以往的冷厉，脱口而出的却是接近撒娇般的哀声。
    此刻广刹耳郭脖颈一片通红，双颊染绯，淡唇紧抿，这模样哪还有以往的凶厉感，一双凤眼虽然瞪视着飞星，但却只显得可怜可爱。
    “真人……”
    飞星低下头。
    如画般俊美异常的容颜上，一双明亮干净的双眸与广刹对视着。
    广刹心头随之一紧，连忙道：
    “你可不能失去理智！”
    臂弯里的娇躯正微微颤抖，他从指尖感受到了她此刻故作强硬下的慌张与害怕。
    谁能想到不久前还对自己态度冷厉甚至有些凶狠的广刹真人竟然成了现在这模样。
    飞星平静说道：
    “真人请宽心，我忍得住。”
    见他眉眼间并无邪念与情欲，广刹稍稍安心，低头看着他的胸口，不再言语。
    然而，下方腰间那坚硬的触感却随之占据了她的思维。
    两人所处空间狭小，飞星紧抱着她，还要抵挡地青龙的吸引，自然无法随意挪动，广刹的身躯伴随吸引力的变化微微晃动，时不时便会触碰到他的阳根。
    飞星注意到了这点，轻声道：
    “抱歉，真人。”
    那她还能怎么办呢？
    广刹咬牙忍耐着，然而每一次的接触都令她的下身不自觉地一抽，心中不禁阵阵羞恼。
    她看了一眼飞星，只见他的神色也在逐渐凝重，忽然转了九十度，扭头看着地青龙。
    “你怎么了？”广刹不知道飞星的情况如何，以为他是要忍不住了，连忙说道，“是不是要忍不住了？！坚持住！再忍一会儿就好了！”
    “不。”
    飞星解释道：“我要看着地青龙以防它出什么状况。只是真人美貌动人，看着实在难熬得很，这才换成这般能看不见真人的姿势。”
    他很诚实地表达了内心的想法，想让广刹安心。
    但是很多时候诚实并不能起安心作用。
    比如腊月的时候，来到猪圈告诉年猪：
    猪兄啊，你这一身宝贝实在难得，我准备这番处理——
    油炸里脊炖排骨，腿肉作馅五花煮。
    梅花臀尖腌腊肉，猪头猪尾祭先祖。
    心肝爆炒下水卤，剩下蹄髈炖汤补。
    你觉得如何？
    它若听得懂的话，自然不会安安心心地继续哼哧哼哧大快朵颐。
    自广刹拜入灵宿剑派后，就像玉霜和丹枫一样，有许多道友奔着她的美貌前来相邀。
    爹娘惨死的过往经历令她最为厌恶此种人，但在不厌其烦地拒绝了不知道多少次后，这般情况不减反增。
    于是有一次她亲自去见了想邀请自己论道的修仙者。
    那人以为自己成功取得了这朵高岭之花的关注，不禁喜形于色，刚要开口时广刹出了一剑。
    那一剑落在天上路过的飞鹰身上。
    飞鹰化作百余碎块，落在了那名修仙者的身上。
    之后便很少再有人来邀请她了。
    偶尔出现，便会多死一头路过的小动物。
    善哉善哉。
    后来，一柄饮血的灵蛇剑跟着她在附近的仙域中留下了威名，但凡对她有一定了解的人都不再将她视作是美貌仙子，而是一名冷厉凶煞的罗刹。
    如今，又有一名男子坦诚地表达了她的美貌令自己难耐。
    她微微一愣，眼中有些茫然，盯着他的小半张侧脸看了一会儿，而后低下头，努力平息着内心。
    她已经习惯了旁人都对自己退避三舍，习惯了别人畏惧自己的样子。
    之前她觉得倘若飞星会对她出手，一定是因为这不知从何而来的催淫效果过强，令他失去理智。
    她下意识的觉得飞星不会将自己视作女子，至少不是作为异性而言有吸引力的女子。
    然而飞星的话语却表明，他不仅将她视作女子，而且是极富吸引力的美貌女子。
    但与以往那些因她的容貌对她不怀好意的人不同，如今哪怕处于这种情况，飞星仍在忍耐着，足见他的品性高洁。
    飞星深吸一口气，只觉得燥热难耐，说道：
    “真人，要不我们说些话来转移注意？”
    “我……你说吧，我听着便是。”
    飞星想了想说道：“我于书中见一故事，说正人君子纵有美人坐于怀中，亦不为所其乱，此刻我应该也算做到这一点了……”
    “莫……”
    “啊？什么？”
    “莫再说这羞耻言语！”广刹的声音很高昂，里头满是羞怒。
    飞星冷静反思了一下。
    刚才自己说了什么非礼之言吗？
    广刹深吸一口气，问道：
    “为何要做正人君子？”
    “因为书上说正人君子是好人，人要做好人，男子便应做正人君子。”
    “书上写的也不一定都是对的。”
    飞星问道：“做正人君子不对吗？”
    “对，但好人有很多种，这不是唯一的选择。”
    飞星若有所思地点点头。
    广刹说完后也意识到飞星只是个有知有识一年都不到的人，自己应当将他当做孩子看待才是。
    然而她转眼就碰到了他下身坚挺的巨物，腰腹为之一颤，这叫自己如何能把他当成孩子看待？
    又过了些许时间，洞内忽然传来一阵轰鸣。
    两旁的岩壁颤抖起来，身后的地青龙随之发出耀眼的光芒。
    飞星不知这是发生了什么，下意识的将广刹扑倒在地上，将她搂在怀里，用自己身体护住她。
    轰隆隆——
    一阵岩石碰撞、挪动的声音响起。
    “嗯～啊～”
    其中夹杂着隐约的呻吟。
    空气涌入了洞穴，携着葬剑崖底独有的铁锈气息。
    飞星抬头看了一眼。
    “真人，洞口开了。”
    他看向身下躺着的广刹。
    只见她神情有些恍惚，双唇微张吐着兰息，腰臀正在不停颤动。
    想来是刚才飞星的动作刺激到了她的身躯。
    “真人？”
    广刹闻言，眼中有了神采，回过神来后，喘息着羞恼道：
    “你……还、还不快起来！”
    见广刹无事，飞星放下心来，立马起身，发现自己的下身已然平静。
    花雾的效果消退了。
    广刹扶着一旁的岩壁缓缓站起来，也发现体内燥火退去，四肢渐渐使得上力气了。
    看来真与地青龙有关？这淫邪之物！
    之后要禀告掌门才是！
    在广刹的心中，地青龙冤枉地背上了邪物的名号。
    两人走出洞口，发现阳春正倒在洞口前方。
    广刹连忙来到她身前，俯身查看，发现她只是晕过去了。
    原来二人被吸入洞穴后，阳春本打算去找师傅流汐，在此之前想先试试自己能不能将洞穴劈开。
    结果没劈几剑便引得地青龙反击，放出一道震荡将她震晕了。
    广刹捏住阳春的后颈，单手将她拎起。
    想着自己刚才在里面的经历，她忍不住怒骂了一声：
    “夯货！”
    ……
    

第六十二章
    残意渐平，葬剑崖底恢复了之前的模样。
    吸纳了一些仙气后，广刹看了飞星一眼。
    飞星说道：“真人不必管我，我自行上去便是。”
    广刹凤眼一垂，拎着阳春走了过来，二话不说拽住他的手臂。
    下一刻，微冷的劲风从颊上刮过，下身传来一股失重感，崖底正离飞星越来越远。
    数息之间，他们便来到了葬剑崖顶。
    广刹将他放下，沉默地拎着阳春离去了。
    尽管出来后她便没再说过话，但飞星总感觉广刹真人不像之前那般冷厉了。
    他回头看了一眼深幽的崖底，想着自己也得努力早日入了金丹境。
    毕竟能飞多便利啊。
    ……
    碧水殿前，当来庆贺的宗门齐了之后，掌门流汐才从碧水殿中现身。
    “见过流汐掌门——”
    众人向其行礼。
    她简单致辞一番，开始了祷告天地的仪式。
    这般仪式向来繁琐，但既是大典，开头总归要走这个流程。
    也正是这个时候，广刹来了。
    她来到玉霜身边。
    “师姐。”
    “嗯？”
    玉霜转过头来，见她神色略显苍白，手中正像拎着头兔子似的拎着阳春。
    “你这是？”
    “有事要与你说。”
    玉霜闻言，与她离开了场地
    不远处的秋音君见玉霜离去，顿时怅然若失，不再关心什么仪式，转身来到了后方。
    几名别派的真人早已等待，见状立马迎了上去，与其攀谈起来。
    “今日得见秋音君实乃三生有幸，在下是……”
    “在下是……”
    “在下是……”
    秋音君微笑以待，根本没记他们是什么人，他们的溜须拍马也被他当成耳旁风略过。
    “秋音君果然一表人才，竟能登得凤雏麟子评，实乃人中龙凤啊！”
    听到这句话，他的笑容终于显得灿烂且真挚了。
    秋音君在凤雏麟子评中排三千五百九十二名，得黄品乙阶中级的评价。
    虽然只是最低的黄品之评，但对于他们这些偏远仙域的中小门派来说，能登上凤雏麟子评便已是莫大的荣誉。
    总览天下，这逍遥海有太多的籍籍无名。
    “秋音君此番前来为灵宿剑派庆贺备如此大礼，真是好手笔啊！”
    秋音君闻言，笑而不语。
    周围的真人见状亦皆不语。
    只有一人浅笑说道：
    “恐怕有醉翁之意吧？”
    秋音君转头看向他。
    是个身形肥满，白面无须，笑起来双眼眯成一条缝的男子。
    他见秋音君看向自己，这才躬身行礼道：“在下雨桐仙门石螺。”
    “不知石螺兄说的醉翁之意是何意啊？”
    石螺笑眯眯道：“自是飞蝶恋花，旱地求雨吧？”
    “哈哈哈——”
    秋音君朗笑一声，长袖一挥，自显风流。
    周围众人纷纷反应过来，其中一人赔笑道：
    “不知秋音君有几成把握啊？”
    “这我可说不好啊——”秋音君转过身去，伸手缓缓抚过长箫，微笑道：
    “十拿或能九稳吧。”
    石螺仍然笑眯眯的，拱手道：
    “那便预祝秋音君马到成功了！”
    ……
    碧水殿不远处的杨树下。
    因为与飞星相关，所以广刹将在葬剑崖底的事情与玉霜说了。
    当然洞内之事她自然一笔带过。
    玉霜袖中双手一紧，神色微凛道：
    “他没事吧？”
    “没事，我将他带上来了。此刻或许是回英栾殿了。”
    玉霜这才放心一些，又问道：
    “他怎么会去葬剑崖？”
    广刹低头看向手中的阳春，冷声道：
    “再装死，以后你就一直待在葬剑崖吧。”
    阳春闻言立马睁开眼睛。
    广刹松开手，阳春赔笑一声后，见玉霜正死死盯着自己，垮起了小脸，小声将自己蛊惑飞星去葬剑崖的事情说了出来。
    “……”
    “诶疼疼疼疼疼——”
    玉霜松开手，转身朝英栾殿走去。
    阳春捂着被捏肿了的脸颊，委屈巴巴地看向广刹。
    广刹面无表情地将手伸向她另一边的脸颊。
    她慌忙用双手捂住脸。
    啪——
    “哎哟——”
    阳春捂着额头，广刹又将她拎起来，带回去旁观沉闷的敬祷仪式了。
    ……
    英栾殿前。
    飞星左臂的伤口已经愈合，此刻正在殿外奔跑。
    他之前在屋里取了一些自己的口涎观察，又刻意灌了些水，让自己产生些回龙汤来。
    此刻，他正在想办法弄出些汗来。
    感受到背后浮现出一层汗液，他赶忙用仙气将汗液收集，聚到了眼前，细细观察。
    嗯，果然还是没有——
    不论唾液，尿液还是汗液，里面都没有花雾。
    一道倩影落下，飞星转头看去，心神为之一畅。
    “真人。”
    “你没事吧？”玉霜来到他身前，眼露忧色，仔细打量了他一番。
    看来真人是知道了自己在葬剑崖底的事情。
    “没事，真人放心。”
    “你这是在作甚？”
    飞星将他发现自己血液里有花雾的事情告诉了玉霜。
    “方才我又试了好几种体液，目前只有血液里才有。”
    玉霜想了想道：“或许只存在于精血之中？”
    “我也是这般想的。”飞星问道，“真人现在有空吗？”
    “现在碧水殿那儿在敬祷天地，大约还有半个时辰左右，之后我要去参与宗门剑阵。怎么了？”
    “哦，足够了。”飞星点头道，“我正想试试元精之中是否含有花雾。”
    玉霜闻言明白了他的意思，眼睑微羞道：
    “可是此刻为防止有人暗中潜入宗门，应有几位长老的仙识正覆盖此地，怕是不妥。”
    “长老？”
    “嗯，她们平日里不问宗门之事，也只有今日大典之初敬祷天地时才会现身，之后会又回去闭关。”玉霜解释道，“此时宗门内外除了碧水殿那边，便只有葬剑崖没有她们的仙识覆盖了。”
    她的想法自然是等晚些时候两人再找机会试试。
    飞星点点头，喃喃道：“敬祷天地啊。”
    玉霜问道：“你有兴趣？”
    她知道飞星总是对这种奇怪的事情感兴趣。
    飞星说道：“我不方便过去吧？”
    “我带你去便是。”
    “这不是更会惹人瞩目？”
    “有处地方不会。”
    在碧水殿前场地的西北方有几株高大柏树。
    就连树旁的青草也长得极盛，约有半人高。
    飞星跟着玉霜来到了这里，玉霜挥手设下了一方隔音禁制，她特意设得小了些，自然不容易被人发现。
    正前方的场地上是清一色灵宿剑派的六识境与观心境弟子，一个个年纪都颇小，正值青春，她们背对着柏树，极为庄重地注视着仪式。
    反倒是最前方的真人们对仪式不甚在意，有些甚至都在发呆。
    比如有两名真人的脑海里正浮现飞星的身影，其中一名是丹枫。
    南边那些宾客自然对仪式更没兴趣，正小声地闲聊着。
    飞星扶上一旁的柏树，郁葱一片鳞叶绿，风霜百载乘岁去。
    “真人，我们在这里不会被发现吗？”
    “不会。”玉霜确信道，“各门各派的真人都聚集在此地，无人敢在这里放出仙识。”
    前面有弟子们挡着其他方向的视线，哪怕她们转过身来，这里有柏树绿草遮掩，不刻意盯着也难以发现他们二人。
    飞星点点头。
    玉霜转头看向身旁的他，而后低下了头，神色稍显黯然。
    飞星注意到了她这微妙的情绪变化。
    “真人，怎么了？”
    她沉默片刻，轻声道：
    “公开你我关系后，我恐怕不知该如何面对门派众人，这才一直对他人隐瞒，你不要误会。”
    飞星眨眨眼。
    其实他没考虑过公不公开这种事情。
    不过此刻玉霜提起，他倒是突然意识到，自己这世上有接触的人实在太少，想做什么要做什么，基本都与他人无关。
    但玉霜不一样。
    她是剑派的中流砥柱，是备受信赖的师姐，可能是下一任掌门。
    她要做的每一件事，都与宗门息息相关。
    倘若他俩的关系公开，假如玉霜以后成了灵宿剑派的掌门，那么他便会多一个灵宿剑派掌门道侣的身份。
    这意味着以后他做了什么，会直接影响到玉霜，进而影响到整个灵宿剑派。
    一旦产生联系，就会产生因果。就是这么回事。
    玉霜见他不语，心中一慌，连忙抬头道：
    “你若是想……那、那我之后便将你我之事公之于众——”
    “真人。”
    飞星明白了这确实是一件颇为重要的事情，于是微微一笑，伸手捧住她的脸蛋。
    “待真人准备好便是了，此事也无甚可急的。”
    玉霜伸手抚在他的手背上，低声道：
    “只是常要这般偷偷摸摸的……真对不住你……”
    她的声音里饱含歉意与愧疚。
    “真人不必这般在意。”
    飞星平静说道，将手伸进了她的褶衣。
    温暖的手掌抚上饱满乳肉，几根灵活的手指正挑逗着她的乳尖。
    玉霜眨眨眼，随即脸颊微粉。
    每次他都是说着说着便自然而然地开始做这种事，真叫人不知所措。
    只见飞星撩开她的褶衣，一侧乳峰暴露出来，随即俯下身子，张口含住了嫣红的乳尖，含糊地说道：
    “真人在派中有地位……自然要考虑周全些……”
    “嗯～”
    玉霜红着脸轻嗯一声，不知是应答还是嘤咛。
    她看了一眼前方的弟子们，确实她们没发觉异样后，一手轻抚着飞星的脸颊，一手捧着他的后脑，低头在他额间一吻，仿佛美妇喂乳般看着他，眼里满是柔情。
    ……
    

第六十三章
    飞星一边舔舐玉霜的乳尖，一边将她搂着抱到柏树后面，将手探入裳中，伸入亵裤，指尖在那条仍然紧闭的缝隙上轻轻抚动。
    玉霜本以为他只是玩弄一番过过瘾，可现在看来似乎不止于此。
    她低着头羞声道：
    “你怎这般大胆……”
    “方才不是便与真人说了吗？”
    心爱之人的指尖拨弄着自己重要的隐秘之处，玉霜自然情动，她配合飞星脱下自己的亵裤，幽径已渐开，从里边生出点点阴液来。
    “我只道是以为你要来看那仪式呢～”
    “确实也有些兴趣……但真人实在诱人太多了。”飞星吮吸着她的乳尖说道，指头一弯探入那片湿嫩，软润的穴肉中，温柔地抠挖起来。
    “嗯啊～”
    玉霜生怕有人注意到这边，侧过头去忐忑地关注着前方的弟子们。
    乳头与下身同时传来阵阵快感，引得她娇声喘息。
    感受到她的下身已然湿润，飞星松口吐出饱满的乳峰，舌尖依依不舍地舔弄了几下已经硬挺的乳头。
    “真人看她们作甚？”
    他伸手捧住玉霜的脸颊，将她的头转过来，使她看着自己。
    但见——
    樱口微张吐芳息，双颊含春杏眸凝，纤纤细眉诉柔情，臂颤腰渐挺。
    仿佛——
    轻风吹动芙蓉蕊，雨露打湿水仙茎，朵朵仙霞勾雀鸣，花开引蝶停。
    实是——
    虽无放荡风骚态，自有清纯勾人韵，莹莹玉心化春心，只叫情难禁。
    飞星低头，玉霜伸颈，在彼此的嘴唇未触及之时，舌尖便已先迫不及待地纠缠在一起。
    他脱下裤褶，另一只手将玉霜的白裳掀开，把阳物对准了湿润的穴口摩擦一阵，引得玉霜身躯颤颤，而后自己猛地挺腰——
    “啊～～”
    玉霜发出一声畅快的嘤咛，她那阴穴许久未见他的阳根，今日终得重逢，自是将其紧紧咬住。
    只是体感虽舒爽，但毕竟于大庭广众下。
    玉霜闭着眼睛，她向来保守循规，此刻产生无限羞情臊意，似炽焰般烤灼着心头。
    我……在这种地方……！
    明明前面正在举行庄严肃穆的祷告仪式，宗门弟子与各门各派的道友近在眼前，自己绝不该在此处行这淫事。
    不能的、我不能……但是——
    明明心里知道，自己却怎么也停不下来，香舌主动伸进飞星口中吮吸着他的津液。
    前方的剑派弟子们并不知道，此刻她们身后正有一对白日宣淫的爱侣，而其中的女方正是她们所崇拜的玉霜真人。
    飞星对玉霜的主动有些惊讶，抬起头来，一丝口涎从两人的唇间落下。
    玉霜仍然吐着舌头，微睁杏眼朦胧地看着他。
    看来真人忍耐许久了。
    飞星见状立马扶着她的腰肢抽插起来，又低头如啄食似的不断亲吻着她的樱唇。
    啵嗞～啵嗞～
    “嗯啊～啊～噢～～”
    伴随飞星的抽插，玉霜的娇躯渐渐绷紧，阴穴收缩紧箍着阳根，她抱住飞星的指尖一张，很快便迎来了一次高潮，穴中冒出阵阵爱液，似涌泉般打在飞星的龙根上。
    战栗片刻，玉霜身子一软，躺在飞星的怀里。
    飞星忽然停下动作：
    “真人想歇会儿吗？”
    玉霜闻言也不抬头，沉默片刻后主动耸动起腰来，在他怀里羞意满满地娇声道：
    “还要～”
    飞星闻言，低头含住她的耳郭，舔舐道：“真人，时间可不太够了，我可要加快了。”
    “嗯～”
    玉霜满脸通红地轻嗯一声，紧紧抱住飞星，娇躯已经准备好迎接着他的冲击了。
    飞星见状，伸手抓住玉霜的臀肉将她抱起，腰身一挺，龙头撞击在花心深处——啪啪啪——
    “啊嗯啊嗯～～噢噢～～”
    在玉霜的娇吟声中，阵阵淫液洒落在周围的绿草身上。
    与此同时，前方的场地中央，一道靓丽的身影吸引了众人的目光。
    南边巨石台上的宾客们纷纷私语。
    敖水教那两名真人看痴了，一人问道：
    “那仙子是？”
    德宣仙门的宝源真人抬头望去，又看了看他们二人的痴态，不禁笑道：
    “那是丹枫真人！”
    只见丹枫踏于空中，身前围绕着两柄仪式用的仙剑。
    仙剑随着她的心意在空中盘旋，她自己也跟着缓缓转动，进行着祷告仪式。
    作为剑派中容貌最为夺目的仙子之一，她的爱慕者亦不在少数，甚至隐约是最受欢迎的那个。
    尽管有个表面花枝招展，看上去易于接触的虹芸，但虹芸内里张扬霸道，实难相处。
    她则不同，端庄大方，性情温和，旁人都觉得与她结为道侣后，她定会是个对自己言听计从的贤妻良母，若能得此貌美如花的伴侣，端的是人间幸事！
    所以，尽管与玉霜广刹一样，她也从未答应过任何论道、论剑、宴会等邀请，但拜访者仍然络绎不绝。
    当然也因为她彬彬有礼，每次都会亲自谢绝，而不是像玉霜那样连脸都不露，也不会像广刹那样，一旦露脸，就得有个鸟雀鹰隼或是山兔野雉陪葬。
    于是，来访者都觉得哪怕能看到她那婉拒时那礼仪性的笑容也是极好的。
    冬池山庄庄众后方，秋音君抬头看去，顿时睁大了眼睛。
    石螺见状，抚了抚凸出的肚腩，小眼睛里冒出些精光来，轻声问道：
    “秋音君可知道那是何人？”
    秋音君转头看向他。
    “你知道？”初冬生玉霜
    “寒月生玉霜，红日照丹枫——”石螺笑眯眯道，“那是丹枫真人。”
    “丹枫……”秋音君看着空中的倩影喃喃道，“灵宿剑派竟还有此等仙子……”
    石螺呵呵一笑，说道：“秋音君可是忘了玉霜真人了？”
    秋音君微微一愣，而后双眼眯了起来。
    石螺见状，背过身去悠悠道：
    “若是能享齐人之福，也算不枉此生了……”
    秋音君闻言嘴角扬起，眼中闪过一抹异色。
    却见空中丹枫身形忽然一滞。
    刚才那是——
    当她再度面朝场地西北方时，桃眸一凝，眼中震撼不已。
    她在剑派晚辈弟子后方的柏树下，见到了两道重叠在一起的身影。
    那男子还向她看了过去。
    丹枫心中猛地一惊，那男子与其身上的女子她都认识。
    飞星在看到空中的丹枫后，便抱着玉霜一边抽插一边从树后走出，还朝她点头致意。
    “飞星～～啊嗯～～”
    飞星方才已经射过一次，此时玉霜的腔穴正充斥着他的元精，感受到他的动作后，玉霜慌忙羞喘道：
    “会被看到的～～～啊啊～嗯嗯啊啊～”
    此刻她背后衣裳穿戴齐整，就算有人看过来也见不到她的春光，当然这白日宣淫的名头定然是逃不掉了。
    “真人放心，没人看过来。”
    飞星在她耳边柔声道，抽插的幅度与力度却愈大，龙头一下下顶在花心深处。
    尽管只是生灵境中期，但他的感知能力已变得极为强大，恐怕周围人的一举一动都在他的感知中。
    “噢噢噢～～”
    阵阵快感令玉霜再难说出完整的话语，双腿死死夹住飞星的腰身，淫液不停从穴中淌落，一张口便只剩娇娆的呻吟回荡在狭小的隔音禁制中。
    飞星抬头看向空中的丹枫，向她微微一笑，露出了鼓舞的神情。
    空中的丹枫心神再震。
    尽管她早就知道了飞星与师姐有一腿，但她没想到第一件见到他们交合是会在当下这种情况。
    他们怎么敢在这里——！
    丹枫自己已经尝了数夜飞星的滋味，此刻她尽管看不见玉霜的表情，但光是看着飞星那激烈的动作，都能想象到师姐的体验有多销魂。
    渐渐的，她的面色开始红润，只感觉丹田里生出一股热意来。
    前阵子夜里的旖旎浮现在她的脑海中，于是当她旋转到西北面时，从加快速度赶紧令目光掠过变成了暂缓一些，让视线多停留一会儿。
    眼中见到飞星的每一次抽插都仿佛撞击在她的身体里。
    丹枫不自觉地紧缩着肉穴，下身渐渐渗出了淫液来。
    因为飞星之前总是喜欢揉搓舔舐她的双乳，如今她的乳头被他开发得敏感了许多，衣裳内的两颗乳头已然挺立，不断摩擦着衣料，带来了阵阵快感。
    仙剑在空中不断盘绕，正留下构成象征灵宿剑派标志的轨迹，马上便要完成了。
    之后便只需让流汐掌门向天出一剑，仪式就结束了。
    飞星也估摸着时间差不多了，于是开始了最后的冲刺。
    只见他又上前一步，走出柏树的树荫，几乎来到了隔音禁制的边缘。
    感受到阳光洒在身上，弟子们近在眼前，玉霜心中惊慌不已，又涌现出一抹别样的兴奋。
    “噢噢噢～～”
    飞星的冲刺带来阵阵浪涛般的快感，使得她的乳肉臀肉一同晃荡不已，泛起一道道肉浪。
    “真人，我要射了……”
    “飞星！嗯嗯嗯啊啊～～～噢噢噢——”
    两人的小腹同时感到一阵膨胀感，只见飞星的十指紧紧扣在玉霜的臀肉内，大力冲击几下，龙头抵在她的花心，迸发出一道道元精——
    就在这时，丹枫也完成了仪式，从空中缓缓落下。
    玉霜同样迎来了高潮，只见她娇躯紧绷，樱口大开，螓首后仰，伸长了绯红的脖颈。
    伴随腰腹的阵阵抽搐，汩汩淫液涌出穴口，将身下的青草都压弯了。
    丹枫从空中落下时，正好见到玉霜那泛着白眼，口涎从唇角淌下的模样，只感觉自己仿佛身临其境，下身一阵颤栗，随即从穴肉里涌出了一道道淫液来。
    她闷哼一声，落地后满脸羞红地低下了头。
    她屏着呼吸，紧咬下唇，脑海中一片混乱。
    自己竟然靠着代入师姐意淫飞星在大庭广众下偷偷高潮了！
    ……
    

第六十四章
    两柄华丽的仪式用剑的剑意构成了象征灵宿剑派的标志。
    丹枫落下后，那标志飘到了碧水殿上，在流汐手中化作一道剑光。
    光升天穹，分飞东西。
    云作两半，各望南北。
    仪毕，礼成。
    流汐收剑入鞘，转身步入殿中。
    五位长老身形一闪，随之消失。
    场地中央的灵宿剑派门人整齐离去，只留下百人留在原地。
    巨石台上，盈瑶剑派的一名弟子问道：
    “师伯，她们还要做什么？”
    法慧说道：
    “剑阵。”
    噌——
    只听一声齐整剑吟，一片凌冽剑光出现在碧水殿前。
    留下的百人皆是生灵境弟子。
    有百名剑修，便有百把仙剑。
    仙剑齐整挥动，呈龙游凤走之势，时如百花齐放，时如惊涛骇浪，变化不断，叫人目不暇接。
    剑修向来重杀伐，哪怕只有生灵境，所成剑势亦然凌厉无比，气势磅礴，叫人胆寒。
    敖水教那两名真人见了，神色顿时正经起来。
    他们在想自己宗门里的生灵境弟子能否组成可以匹敌这等剑阵的阵势。
    这等剑阵又能阻挡多少名金丹境的攻击？
    宝源在旁感叹道：“毕竟是剑修啊。”
    法慧见了，对身后的弟子们说道：
    “你们瞧瞧人家。”
    她身后那名男弟子满脸不服地说道：
    “我们的百花生虹阵施展起来也不必她们差。”
    “说得好。”法慧转头斜眼看向他，“那你们学会了吗？”
    他不说话了。
    秋音君瞥了一眼，不甚在意。
    他身旁的马骡本来神色还颇为凝重，见状立马放松下来。
    忽然，百名弟子收剑入鞘。
    一阵更为清脆嘹亮的剑吟声起。
    只见数十名元婴境真人持剑腾飞，道道素衣组成剑阵，如白龙般直冲天穹！
    剑气冲天，云雾尽散天光展，门人昂首宾客叹。
    这是灵宿剑派的护派剑阵——龙游银辰阵。
    道道仙姿婀娜非凡，为首的绰约身影更是惹人瞩目。
    “看，是玉霜真人！”
    一阵私语传开，一部分是被龙游银辰阵的强大所震撼，一部分则在谈论灵宿剑派真人们的美妙姿容。
    毕竟能如此近距离观赏她们的机会可不多，这些年来不知有多少真人欲见她们一面而不得。
    “那不是虹芸真人吗？她换了身素衣？”
    “还真是，不过也别有一番风味啊！”
    “挽江真人也是风韵不俗……”
    底下的宾客聚焦于她们，使得玉霜的心中忐忑不已。
    因为离得极近，她身后的采华真人见师姐的动作似乎有一些异常，不禁担忧道：
    “师姐，怎么了？”
    “无事……”
    玉霜低声道。
    底下，秋音君望着为首的玉霜，毫不掩饰神色中对她爱慕。
    这一幕自然落在周围其他人的眼里。
    石螺灵机一动，率先抑扬顿挫地大声说道：
    “玉霜真人，真真仿如，仙子下界！此等仙姿，唯秋音君，与之相配！”
    此言一出，旁人立马附和。
    “秋音君与玉霜真人实乃天生一对啊！”
    “龙凤呈祥！龙凤呈祥啊！”
    当然也有人不这么想。
    宝源便不屑地冷哼了一声。
    秋音君闻言微微一笑，见空中的玉霜双颊正粉，为她那如翡翠冷玉般的清冷气质中再添一抹微娇的风韵，更令他觉得可爱，心中愈发欢喜。
    他并不知道，玉霜之所以脸红，是因为她的胞宫里正荡漾着飞星的元精。
    方才她与飞星欢爱之后一阵恍惚，飞星给她清理一番，为她穿好衣裳，待她回过神来时宗门的师妹便已经找了过来。
    此刻空中的玉霜正缩紧娇穴，只感觉一旦放松精液定会流漏出来，一旦从腿上滴落下些什么——
    后果她想都不敢想。
    ……
    剑阵结束时已是午后。
    玉霜安然落下，这才松了口气，却发现不远处丹枫时不时瞥她一眼，脸色比自己还红，于是诧异地看了她一眼。
    丹枫连忙移开了目光。
    这下玉霜更诧异了。
    今日的大典便就此为止，明后两天还有诸如选拔剑派外门弟子入内门的比试等其他内容。
    灵宿剑派弟子们领着宾客前往客殿入住。
    “玉霜真人，请留步。”
    刚离开碧水殿，一个声音便叫住了玉霜。
    周围还有众多门人与宾客未走，自然纷纷看过来。
    只见秋音君昂首走来，石螺跟在他身后，一副自己也是冬池山庄一员的模样。
    秋音君躬身行礼道：
    “在下冬池山庄秋无思，仰慕真人已久，只见担心惊扰真人，始终未来拜访，今日得见，总算是了却在下一桩心愿了。”
    他说完，直起身来，一手背在身后，一手持萧胸前，衣摆无风自动，潇洒不已，看痴了周围一众女子，就连男子也有不少面露憧憬或是自惭形秽。
    这也是许多人第一次知晓秋音君的真名。
    玉霜回礼，如往日般淡漠道：“冬池山庄如雷贯耳，秋音君亦声名远扬，小派物少人稀，若有不周之处，还望见谅。”
    “真人客气了。贵派剑阵气势磅礴，真人弟子皆凛然姿态，令人动容，实是钦佩！”
    “秋音君客气了。”
    秋音君目光炽热地看着玉霜，问道：
    “在下新作一曲，尚未试奏，不知真人可愿赏脸一听？”
    他有音君之美称，自然尤擅音律，一曲箫声不知俘获多少女子芳心。
    周围众人闻言，不少人心中都觉得清冷淡漠的玉霜真人这次可能不会拒绝。
    且不论当着这么多人的面这般直百的邀请，若是拒绝恐拂了冬池山庄和他的面子。
    秋音君不论容貌资质皆是上佳，师门亦是显赫，而且倘若那个严庄主夫妇想招他入赘的传言为真，此番示好还说明他不愿为前程而放弃寻找真爱。
    更为难得的是，像他这般的男子，这么多年来竟未曾见到任何女子与他相伴。
    这等男子在附近的仙域中怎么都算得是上上之选！
    一想到这般翩翩仙君将与哪个淡漠清冷的玉霜真人逐步成就金玉良缘，周围不论男女都不禁叹息感慨，有甚者甚至直接哭了出来，也不知是感动还是失落。
    就连宗门内的弟子乃至师姐妹中都有人觉得玉霜会答应。
    当然其中并不包括广刹。
    她眼神一凛。
    大庭广众下说这些话，岂不是在逼迫师姐！
    广刹刚想上前，一旁的丹枫却拉住了她。
    “师姐？”
    丹枫对她摇摇头道：
    “无须担心。”
    广刹眉头一皱，只见玉霜闻言神色不变，说道：
    “感谢秋音君美意，只是玉霜还有要事处理，实无此暇。若无他事，玉霜便告辞了。”
    玉霜的要事便是去处理一下胞宫内的精液。
    弄不好可就要受孕了，此事还是要谨慎小心。
    要是现在怀上，各种意义上都会很麻烦。
    她打算等步入进入化神境后，境界安定下来再说，届时不用急着提升境界，也有时间去教养后代。
    当然，要是现在真不小心怀上了，玉霜也并不介意为飞星诞下子嗣。
    秋音君闻言沉默下来。
    他身后的冬池山庄庄众中一名长须男子眉头一皱，便要上前开口。
    秋音君伸手示意其勿动，微笑行礼道：
    “既如此便不打扰真人了，真人请便。”
    玉霜毫不犹豫地转身离去。
    周围人群一片哗然，众多女子皆愤愤不平，不少男子则欣喜不已。
    秋音君看着她的背影，眯了眯眼睛。
    自己这番风姿，她却连看都没看自己一眼。
    既然如此……
    ……
    客殿共三座，一座是迎客崖前的英栾殿，不远处山瀑旁的才思殿是另一座，还有一座前阵子刚刚建好，名叫风随殿。
    风随殿处于宗门边缘，离其他殿都比较远，临着一座悬崖，下方不远处便是海岸。
    大殿处于笼罩整个宗门的禁制之外，附近能感受到微咸的海风吹拂过来，
    飞星早已先一步回到英栾殿，此刻正在屋中修行。
    门外人声渐起，他意识到那些宾客过来了。
    如若出门恐怕会被人问起出自哪一方宗门，届时便不好回答了。
    飞星想了想，准备就待在屋里修行，不与人见面。
    天不遂人愿，过了一会儿，房门突然打开。
    几名容姿颇为貌美的女子站在门口。
    她们穿着绣有繁花的紫棠色衣裳，见屋内有人，连忙说道：
    “抱歉，我等还以为此间无人，打扰了！”
    飞星看向她们，平静点头，表示自己不在意。
    她们本想就此离去，然而日出云后，一道阳光穿过窗户，正好落在飞星的脸上。
    他的容貌清楚地映在了她们的眼中。
    她们来自盈瑶剑派。
    盈瑶剑派的人都很爱美，尤其重视容貌气质，衣着打扮，虽然身为剑修，但却全然没有剑修的样子。
    倒是有个方法能很快令他们成为符合印象的剑修——骂他们丑就行了。
    一名同派的男弟子走了过来，见她们望着屋内一动不动，循着她们的视线看去，也不动了。
    法慧走了过来，便见这几名弟子站在房门口呆若木鸡。
    “你们在这作甚？”
    她看向屋内，眼睛猛地睁大了，连眨都不舍得眨一下。
    被这么多人一言不发地注视着，飞星神色仍然平静，似乎是已经习惯了，拱手问道：
    “不知诸位有何贵干？”
    几人回过神来，纷纷退了出去。
    “打扰……打扰……”
    尽管他们这么说着，但眼睛仍然定在飞星身上没有移开。
    飞星无奈下了床，走到屋前将门关上。
    咔哒——
    几人的脸上纷纷浮现一抹浓郁的失落。
    ……
    

第六十五章
    三更天时分，四下一片安宁。
    飞星走出房门来透透气。
    上午见到丹枫在空中完成祷告仪式时，他刻意向外走了几步，让她注意到自己这边，算是将自己与玉霜真人的关系彻底向她坦白了。
    之后也得寻个机会向玉霜真人坦白自己与丹枫真人的关系才是。
    他正想着，一道隐约的欢笑声传入耳中。
    是他之前遇见述白的那片竹林。
    循声走去，各门派的真人围坐在一樽宽大的玉桌旁。
    仙声笑语饮宴欢，大杯小盏皆畅酣。
    琼浆玉液熏人醉，明月闻香翠竹馋。
    这样的场面在灵宿剑派中是见不到的，因此飞星驻足多看了几眼。
    几人言语一停，转头看去。
    没想到见他们注意了自己，飞星转身便走。
    他刚转过身来，面前便出现一名肌肉虬扎的青衣大汉。
    宝源手里提着个缀花青藤葫芦，里头盛着满满当当的仙酿，此刻正应邀前来赴会。
    “嗯？”
    他盯着飞星的脸微微一愣，眉头一挑，朝前方笑道：
    “法慧真人，这莫不是你之前说起的那个？”
    法慧闻言身形一闪，来到飞星面前。
    一见着他，她的眼中便泛起精光来，脸上也扬起一抹笑容，双颊带粉，神色微醺地抬头盯着他，连声欣喜道：
    “是了是了，正是他！”
    婀娜娇躯携熏风，仙酿的醇醇酒香混着她的体香落在飞星的脸上。
    飞星后退一步，行礼道：
    “有扰诸位真人宴会，晚辈这便告辞。”
    “诶——”
    宝源摆摆手，伸手作请状。
    “小友既然来了，何不同乐？”
    “来嘛来嘛～”法慧微醺道。
    “晚辈境界低微，且是外人，恐怕……”
    宝源爽朗一笑，说道：
    “生行土上，死归尘下。我等皆是天地间之过客，既是乘兴饮宴，而来内人外人之说？”
    “来嘛来嘛～”法慧又笑道。
    飞星闻言心绪忽明，为宝源的开怀所感，拱手道：
    “那晚辈便却之不恭了。”
    两人带着他来到玉桌旁，其余人见了他的容貌不禁诧异。
    一位黑衣短须，神色开朗的真人感慨道：
    “怪不得方才法慧真人饮酒时那般心心念念，小友此姿容确实人间罕见。”
    一位身材修长，书生打扮的真人温和问道：“不知小友如何称呼？”
    飞星拱手行礼：
    “晚辈飞星，见过诸位真人。”
    法慧迫不及待地坐到他身旁来，问道：“飞星，你身居何门派？”
    “我……”
    该来的还是来了。
    飞星灵机一动，说道：“我乃一介散修，曾受灵宿剑派仙子所救，听闻大典，特来相贺。”
    “散修？”法慧闻言眼冒精光，兴奋道，“我盈瑶剑派最是看中你这般的佳人，你若有意，之后便随我回去如何？”
    “这……”飞星眨眨眼。
    宝源看出了他的尴尬，对飞星笑道：“法慧真人一旦饮酒便性情大变，你莫要介意。”
    他又看向法慧，说道：“此乃大事，岂能酒后决断？真人醉矣。早与真人说过要用仙气将酒气散去。”
    “我还没醉呢！”法慧眉眼一抬，嗔道，“将酒气散了还饮甚么酒？这是糟蹋仙酿！”
    “嗯！”一位长须的黑脸大汉点头道，“法慧真人所言甚是！”
    他那垂至胸口的大胡子上沾满了酒水，黄黑脸皮已然通红，手里捧着个直径一尺的酒缸，还在往嘴里灌酒。
    一旁的短须真人上前劝道：“常瑜真人，你确实是真的喝多了……”
    常瑜抬起头，张口想对他说什么。
    “嗝——”
    一个酒嗝打在短须真人的脸上，他捂着嘴巴连忙后退。
    “咳咳咳——我！咳咳咳——”
    宝源见状也劝说道：“常瑜真人，莫再饮了吧，小酌怡情，切勿酩酊啊。”
    常瑜闻言，长叹一口气：“籍此解忧罢了。”
    其余人闻言露出了同情的眼神。
    飞星见他目中含忧，不禁问道：“真人有何忧虑？”
    常瑜看了他一眼，醉醺醺地叹息道：“宗门不幸啊……”
    身旁的法慧向飞星传音道：
    “他乃是雨桐仙门的真人，此前雨桐仙门门人遭魔修诱惑，不少误入歧途，以至许多前途大好的晚辈正值年华时便身死道消，其中便有他的爱徒。”
    常瑜喝着喝着，便不禁哀声道：
    “我那孽徒，也是仪表堂堂，人中龙凤，修行十余载便只距金丹境一线之隔！谁曾想……”
    法慧继续向飞星传音道：
    “他那个徒弟跟他一样丑。”
    书生打扮的真人不忍见他沉溺此哀伤之事，扯开话题问道：“常瑜真人，你那师弟石螺真人怎不见踪影？”
    他确实成功扯开了话题，但是——
    “提起他我就来气！”
    只见常瑜体内仙气一震，起身将酒缸砸的稀碎，满脸怒容地叱道：
    “今天一天都跟个跟屁虫似的跟在秋音君屁股后面！人家冬池山庄会把他当个东西看吗！”
    宝源尴尬地笑了笑，生硬地对飞星说道：
    “来来来，我们饮一杯。”
    他说着，掏出一个玉杯，打开葫芦，往杯中倒入米黄色的仙酿。
    飞星接过，闻着这味道，眨了眨眼。
    他还未曾饮过酒。
    书中皆说酒乃佳品，此处真人也沉浸其中，定然滋味不凡！
    他轻抿一口，脸上的期待变成了扭曲，眉头一皱便咳嗽了起来。
    “咳咳——”
    几人见了纷纷轻笑起来。
    法慧取出个细长的紫金鹤嘴壶，倒了一小杯递过来。
    “他那仙酿太烈，还是喝我这果酒吧。”
    飞星接过，琼液入喉，微甜，带着丝丝熏人的酒香。
    法慧问道：“如何？”
    飞星点点头，想了想道：“若是没有酒味便更好了。”
    “那你何不喝果水呢？”
    飞星闻言欣然道：
    “有吗？如此甚好！”
    众人闻言又是一阵大笑。
    之后法慧还真取了许多仙果榨出汁水来供飞星引用，于是飞星一边喝着果汁一边听他们谈天说地，增长了不少见闻。
    他们一直宴饮至天明时分才各自散去，临走前法慧又邀请了一次飞星，飞星自然只能表示自己会好好考虑。
    ……
    选拔外门弟子的试剑场地在宗门的东南方。
    那里是一片杨树林，林间有一条溪水，名为落尘溪，溪水清澈无比，就像灵宿剑派的剑意一样干净。
    灵宿剑派的外门弟子但凡能在修行三年内进入观心境，都能晋升为内门弟子。
    成为内门弟子，就会得到真人们不定期的授课解惑。
    而想要提前一步成为内门弟子，她们便需要在真人们面前展现实力，获得她们的认可。
    试剑便是为此产生的。
    更有甚者还会破格被某位真人收作亲传弟子。
    一步快则步步快，能否一步登天，便全倚仗少女们在这次试剑中的表现了。
    此次宗门内的真人悉数在场，还有众多宾客旁观，少女们自然极为重视，哪怕遇上无法战胜的对手，也会尽可能展现自己的实力。
    许多前辈总是喜欢看着小辈认真刻苦的模样，也不知这是不是让他们回忆起了曾经的自己。
    不论灵宿剑派的真人还是宝源、法慧等别派的真人都津津有味地看着，显然比昨日参与仪式时要认真得多。
    飞星没有去看，他依然在屋里修行。
    步入生灵境后，花雾出现在了他的血液中。
    之前在庭院夜里与丹枫欢爱时他未曾在意，于是昨日与玉霜欢爱后，他仔细查看了元精，里面并没有花雾。
    但就算只有血液里有花雾也是一件十分麻烦的事情。
    这代表以后他将像个瓷娃娃一样不能受伤，尤其是在人多的地方，假设流了血令一大片男男女女意乱情迷，后果不堪设想，届时不知会被多少人追杀。
    所以飞星觉得首要之事还是提升境界，尽可能地减少自己因魔花影响到他人的几率。
    不过哪怕是生灵境了，魔花发作时他仍然会失控。
    也不知何时才能彻底炼化，将这种情况杜绝……
    黄昏时分，试剑大会已经结束。
    飞星结束了修行，出了屋子。
    既然参加大典的报恩散修这个说话可以让他人信服，他也不必白天像老鼠一样躲着了。
    说来，这几日能去找玉霜真人或是丹枫真人吗？
    会不会被旁人发现……
    他正思虑着，不远处的才思殿那儿传来了一阵喧闹。
    山瀑旁，几名身穿素衣的灵宿剑派弟子正与别派的弟子争论。
    因为一旁便是当做客房的才思殿，自然引来了不少各个门派的宾客关注。
    灵宿剑派的那几个弟子皆是生灵境，飞星来到后发现其中一人颇为眼熟。
    是紫络。
    与她对峙的那几人同样一身白衣，各个神色冷厉，颇为不善，白衣外披着独特的黑袍，袍上有一股若有若无的树脂般的气息
    他们是玄离仙宗的人。
    ……
    

第六十六章
    一名玄离仙宗的弟子倒在树荫里。
    山瀑湍湍下，溪水潺潺流。
    人在哇哇叫。
    在叫的不是他，是他的师兄弟。
    “你们欺人太甚！”
    才思殿内的宾客被愤怒的厉声吸引，陆续围了过来。
    “出什么事了？”
    “那不是紫络吗？”
    有人对灵宿剑派颇为熟悉，曾在梅仙会见过她，知晓她在剑派内的重要性。
    “谁跟谁打起来了？”
    飞星的目光落在树荫下的那名弟子身上。
    只见黑袍下露出半张苍白的脸来，鲜血正从他的胸口涌出。
    他受了不轻的伤。
    是剑伤。
    一旁的紫络手里拿着剑，剑上沾着血。
    情况很明了。
    “这是……？”
    周围的宾客也没有急着下判断。
    倒是有些人看见了飞星，一脸惊异地叫出声来。
    飞星身形一闪，来到无人的树丛间。
    几道身影随之赶来。
    玄离仙宗的三名真人如幽影般出现在树荫下，一人蹲下伸手拂过那弟子的胸口，血流渐渐止住。
    另外两人看向紫络，身上的黑袍隐隐抖动。
    紫络紧张起来，下一刻，玉霜与虹芸出现在她身前。
    “师傅、师伯！”
    玉霜问道：“出什么事了？”
    紫络身后的弟子说道：
    “他们辱我师门，师姐看不下去便与争论，最后切磋起来！”
    “切磋而已！谁知她下手竟如此狠辣！”那玄离仙宗的弟子盯着紫络怒叱道。
    “是他说站着让我刺一剑也不会受伤的！”紫络的声音略显慌张，毕竟从现状来看她怎么都不占理。
    受伤的弟子有气无力地说道：
    “我非痴傻之人，怎会说出这等话来……咳咳咳——”
    他身旁的一人连忙道：“师弟！莫再言语了！”
    另一人朝紫络怒目而视，冷声道：
    “此言是要愚弄我等不成？”
    是啊，哪有仙修弟子会一动不动站着让剑修刺一剑的呢？
    就算是刻意挑衅又自大也不会如此愚笨呀！
    周围的宾客中不少都在对着紫络窃窃私语。
    当然更多的人保持着沉默。
    还有极小的一部分兴致勃勃地等着看乐子。
    紫络急声道：“他刚才明明说了！”
    玉霜与虹芸看向那受伤的弟子，又对视一眼，明白紫络是被算计了。
    灵宿剑派的真人一直有人盯着玄离仙宗的三名真人，以防他们图谋不轨。
    没想到是由弟子来引起祸端。
    还是通过这么下作卑劣的手段败坏她们的声誉。
    玄离仙宗的三名真人看向她们，中央那人的口中发出了嘶哑的声音：
    “贵派是主，我等乃客，岂有客违主意之理？既然仙子说是说了，那便是说了吧。”
    “师傅！他……”紫络看向虹芸。
    虹芸揉了揉她的脑袋，让她安心些，看向他们冷笑道：
    “说了就是说了，没说就是没说，什么叫便是说了？我剑派可不做仗势欺人之事！”
    左侧的真人开口道：
    “那不知二位仙子准备如何处置这事？”
    他的声音像是生锈的铁剑切割肋骨时发出的响声，听得人汗毛倒竖，面露难色。
    虹芸说道：“受伤的既然是贵派弟子，自然是看贵派的意思。”
    “好。”
    中间的真人点点头，说道。
    “既是因切磋而起……不知仙子可愿切磋三招？”
    虹芸闻言眯了眯眼，一旁的玉霜上前一步。
    “请。”
    “师姐！”
    虹芸神色一凛，玉霜朝她微微点头，示意无妨。
    要打就来。
    她的剑招攻守一体，毫无破绽，比虹芸那长于进攻但防守不足的作战方式更妥当，而且她的实力也比虹芸强上一分，自然由她来最合适。
    “在下蜮鸾，请指教。”
    微风停滞，周围的宾客自觉后退几步。
    玉霜垂着眼眸，如雕像般一动不动。
    眼前的黑袍无风自动，蜮鸾那凹陷的眼窝中忽然亮起一道寒光。
    他的身影陡然出现在玉霜身前，干枯的手掌从袍下伸出，直取她的心窝。
    几道黑影从他身下生出，一同从左右协同夹攻，细细一看竟是几只狰狞的毒虫。
    与一名擅长执剑的剑修近身搏斗，不得不说确实是一个极为大胆的选择。
    剑光亮起，无数剑意从四面八方向他绞杀而来。
    几只毒虫顷刻化作碎块，丝毫抵抗的能力都没有。
    真正交手才知深浅，蜮鸾神色一凝，这剑意强度显然远超他的预期。
    下一刻，黑袍被撕成碎片，他的身影出现在十余丈外，脸上有一条浅浅的血痕，正微微喘着气。
    玉霜站在原地，与刚才一模一样，唯一的区别是此刻她的手里多了一把白玉般的剑。
    出师不利。
    这时，玄离仙宗剩下那个一直不曾说话的真人向前走了几步。
    蜮鸾见状，退到了树荫下。
    “在下虺南，下一招由在下来，玉霜真人不介意吧？”
    他的声音与前两位都不同，温和寻常，十分普通。
    玉霜的回答仍然很简单。
    “请。”
    虺南迈开脚，一步一步缓缓向她走来。
    他的脚步很稳定，每一步的距离都一样，每一步都能听到青草被压弯了腰时发出的呻吟。
    稳定意味着扎实，距离一样意味着精准。
    玉霜的剑术也很扎实，也很精准。
    所以在他踏入玉霜身前半丈之内时，剑尖精准地划过他胸前的黑袍。
    然而黑袍并没有破。
    所以他毫无顾忌地继续向前走了一步，伸手抓向她握剑的手臂。
    这个时候玉霜应该往后退。
    但是她没有。
    她反而也跟着向前一步，同时手中的剑刃上出现七个光点。
    剑元迅速穿过七个光点，将其练成一线。
    剑刃也跟着变成了一条线，竖着斩向虺南的手臂。
    灵宿剑派北辰剑第十一式——连珠。
    这是一招极难的剑招，对仙气与剑元的控制要求极高，但玉霜很早以前就练成了。
    虺南臂上的衣袖率先粉碎，他连忙收回手，然而剑气并没有消失，而是笔直地朝他冲了过来！
    他身上的黑袍随之一变，化作一条黑色的幕布挡在身前。
    唰——
    前三道剑气落在幕布上，消散开来。
    第四道剑气落在幕布上，从幕布上发出一声细不可闻的声音。
    当第五道剑气接连落在幕布时，嘶啦的一声，幕布被撕开了一道口子。
    白玉剑上有六个光点消失了，还剩一个亮着。
    还有一道剑气。
    虺南睁大了眼睛，看向玉霜。
    玉霜的神情很平静，脸上没有任何情绪，也没有任何动作，只是看着他。
    没有别的情绪说明她的心态很平和。
    没有动作说明她认为这最后一道剑气便将分出胜负，也说明她并没有赶尽杀绝的意思。
    毕竟切磋就是点到为止的。
    所以虺南认为她不会料到自己的算计。
    于是，当最后一道剑气穿过幕布中间的缺口，落在了他的身上时，裂开的幕布忽然化作无数毒虫，朝玉霜扑了过去！
    一旁的虹芸神色一凝，觉得玉霜此刻再挥剑可能已经来不及了，或许能挡掉大部分，但势必会有几只毒虫咬到她！
    要知道，玄离仙宗的毒向来是很麻烦的，可自己现在出手也来不及了！
    玉霜的神色并没有变化，她手腕一转，便要出剑——
    就在这时，一道剑光如琴声响起，将扑向玉霜的毒虫尽数灭杀。
    虺南被玉霜的剑气击中后，后退十余步，吐出一口血，转头看去。
    一道由金丝勾勒的白衣落下。
    秋音君来了。
    他身后跟着个白白胖胖笑眯眯的真人，自然是雨桐仙门的石螺。
    秋音君走到玉霜身前，朝她微微一笑，而后对玄离仙宗的三名真人说道：
    “冤家宜解不宜结，诸位何必大动干戈？便算是给我一个面子，就此停手如何？若还是气愤不过，在下愿来承这第三招。”
    四周宾客一片哗然。
    “秋音君！”
    “他为了玉霜真人又来了！”
    “好一出英雄救美啊，若非秋音君，玉霜真人便危险了！”
    玄离仙宗的三名真人对视一眼，沉默片刻后，虺南开口道：
    “既是秋音君开口，此事便到此为止了。”
    “多谢。”
    秋音君朝他们拱了拱手。
    三人回礼，而后带着几名弟子离开了。
    宾客门纷纷为秋音君喝彩，有真情也有假意。
    这时，柳薇、丰月两位真人也赶到了，但事情结束得太快，已不需要她们了。
    虹芸与紫络上前来朝秋音君微笑行礼道：
    “多谢仙君相助。”
    “举手之劳罢了，诸位仙子不必多礼。”
    秋音君微微一笑，目光在虹芸的脸上停留片刻，看向了玉霜，神色关切道：
    “真人可有受伤？”
    玉霜摇摇头道：“多谢秋音君相助。”
    “那便好。”秋音君点头笑道，“在下也是正想寻真人，碰巧遇到了这事。”
    他说着，手中出现一柄古铜色纹龙宝剑。
    “此剑名为雕龙玉，乃是地品乙阶的仙剑，我偶然间获得，想着与真人极为相配，愿赠与真人，不知真人可愿收下？”
    就算是冬池山庄，地品乙阶的仙剑也绝不可能是说送就送的。
    要知道此前作为贺礼的两柄仙剑也只是地品丁阶而已！
    秋音君为了追求玉霜真人竟然愿意下这般大的手笔，可见其心之赤诚！
    不止是周围的宾客，这下就连虹芸紫络以及刚赶到的柳薇丰月也不禁为其震撼！
    众人屏息看向玉霜，等待着她的答案。
    “如此重礼，玉霜不敢收下。”玉霜说道，神色没有丝毫变化。
    众人哗然，一旁的虹芸等人也随之倒吸一口气。
    秋音君沉默片刻，微笑道：“既然如此，在下也不好叫真人强行收下。嗯……关于玄离仙宗之事，我或许能与他们说上几句，若能令贵派与其化干戈为玉帛便再好不过了。”
    “既如此，玉霜便先谢过仙君了。”
    秋音君眯了眯眼。
    玉霜还是没看他一眼。
    而且只有在谈到为了宗门的时候，她才把对自己的称呼从疏远的秋音君便成稍近些的仙君。
    秋音君转身告辞。
    石螺向前朝玉霜等人行礼告辞，跟着秋音君一同离去了。
    周围的众人随之散去，对他们来说，不过是口中多了一件能为之乐道的闲事。
    虹芸让紫络等弟子回去修行，并告诫她们莫与玄离仙宗的弟子起冲突，若出了什么事先去找师叔师伯。
    紫络她们走后，虹芸看向玉霜无奈道：
    “师姐，你也未免太无情了。”
    “嗯？”
    柳薇也说道：
    “那秋音君对你这般殷勤，连地品乙阶的仙剑都拿出来了，你不受也就算了，好歹看看人家吧。”
    丰月附和道：“就是啊，你看人家看你这眼神……”
    玉霜说道：“莫再多嘴。将方才的事情禀告掌门。”
    “师姐，你……”
    “去。”
    “是～”三人无奈一叹，转身离去了。
    玉霜并没有急着离开。
    她回头看了一眼不远处树丛间那道世上无人可比的俊美身影，而后顺着小溪慢慢走去。
    因为宗门上下皆是女子，所以剑派里多了许多只是观赏用的花草树木。
    小溪之后有一片树林，里头有一处开满绣球花的地方。
    此时已有部分开了，皆是名叫雪团子的品种，花开便白如飞雪，直到凋零亦是如此。
    这品种逍遥海上本是没有的，都是从凡俗间引进的。
    此时这附近并没有人，两道身影自然靠近。
    他们都没有急着说话，只是相伴而行，就像几个月前在他们的岛上时那样。
    这条路并不长。
    所以他们走得很慢。
    玉绣球，玉绣球，蔼蔼翠幄长丝绸。
    疑是银粟迟半载，落在暑时堆枝头。
    玉绣球，玉绣球，鬼斧神工巧琢就。
    似雪若雾如妾心，凝成一片相思愁。
    玉霜来到一簇绣球花前停下。
    “臂上的伤如何了？”
    “已痊愈了。”
    “可有留下疤痕？”
    “没有。”
    “那便好，否则便可惜了。”
    飞星感慨道：“也不知入了金丹之后，这血里的花雾会不会消失。若一直在，一旦受了伤便麻烦了。”
    玉霜平静说道：“我不会让你受伤的。”
    飞星说道：“这本该是我对真人说的。”
    “等你以后境界超过我，便可对我说了。”
    “那我还需刻苦，以后真人承了门派重担，我也得为真人分忧才是。”
    玉霜伸手拨开挡在花团前的枝叶，说道：
    “只要你在我便无忧了。”
    她那清冷的脸上渐染一片粉意，如情窦初开的少女，对吐露这番话语仍感到有些羞涩。
    飞星抬头看向天穹。
    他确实渴望去外面走走。
    但与这份渴望相比，玉霜毫无疑问要重要得多。
    抱歉啊，凌风。
    ……
    （凌风：我没意见）
    

第六十七章
    碧水殿西北方一里外的宗门深处，有一座靠山的大殿。
    一块试剑石躺在殿内的庭院里，大约一人高，石上历经风霜，布满岁月痕迹，中间有一道极深的缝隙，其中隐隐留有残意。
    殿名福栖，数百年来一直是供灵宿剑派真人暂居的地方。
    相传那试剑石是当初灵宿之祖所留，以坚硬无比的仙石雾珂岩所制，专供亲传弟子试剑。
    福栖这个名字也是当时取的，包含着朴素美好的祝愿。
    临近正午，殿内的某间屋子里。
    飞星侧着身子躺在床的外侧。
    他睁开眼，胸口感受到绵长的温热气息，低头看去。
    玉霜正枕着他的手臂，蜷缩在他怀里，两只手窝在胸前，杏眸闭着，樱唇微张，白玉嫩颊吹弹可破，眉宇间一片安宁。
    昨夜她与飞星缠绵一宿，在天明时分满足睡去。
    娇躯在怀，飞星轻轻拂过她耳边的发丝，低头在她额上一吻，而后静静地看着她的容颜。
    忽然，他感受到房屋外一股熟悉的气息正在逼近，心中一凛。
    没有敲门，一道倩影闯入屋子。
    “果然在这里啊。”
    丹枫双手持在腹前，神色端庄自然，款步走到床边，目光落在两人赤裸的身躯上。
    她昨日忍耐不住，趁着夜色潜入飞星的屋里，却是独守了一夜空房。
    “真人……”
    “前日与师姐在大典上那般——之后却不来找我，是特意捉弄我不成？”
    “并无此意，那时只是想向趁机向真人坦白我与玉霜真人的关系。”
    “那你可向师姐坦白了与我的关系？”
    “这……暂未寻到合适的时机……”
    “什么未寻到时机啊……是怕师姐伤心吧？”
    她轻声嗔道，眉宇间略显幽怨。
    “真人……”
    丹枫双眸一垂，坐到床边，侧着身子，将丰满的臀肉抵着飞星的大腿，而后伸手抓住了他的阳根。
    “真人——！”
    “嘘～”
    她抬起指头，竖在红润的唇前，一双桃眸眯起，温热的手掌包裹住阳根顶端，缓缓将包皮推下，露出微红的龙头来。
    只听她轻声道：
    “低声些，可别把师姐吵醒了～”
    她握住龙身，轻轻发力阵阵捏动着，阳根很快在她的手掌中膨胀起来，龙头充血变得愈发红润。
    “师姐那般聪慧，你真以为她真想不到？”
    丹枫轻轻撸动起来，低头将檀口对准龙头，吹出温热的兰息。
    “呼～～～你若一直瞒着她，才叫她伤心呢……呼～～～～”
    感受着下身的刺激，飞星看向熟睡的玉霜。
    “真人说的有理……待玉霜真人醒来我便告诉她。”
    丹枫的食指勾着龙颈沟向上推动，软嫩的指腹缓缓摩擦过凸起的龙头，另一只手握着龙身上下撸动，给飞星带来阵阵莫大的刺激。
    “那若是师姐生你的气怎么办？”
    “那我……”
    飞星的身体因快感而微微颤抖着，咬着牙说道：
    “我还是不想欺骗她……我就一直等她气消了。”
    “呵～”
    丹枫看向玉霜，说道：
    “听到了吗？师姐？”
    飞星立马转头看向玉霜，她仍然闭着眼睛，呼吸频率也与之前相同。
    不过脸颊似乎微红了一些。
    “师姐，那我可就骑上去了，你不醒来便当你默认了。”丹枫说着，便打算爬上床来。
    没有女子忍得了别的女子在未经自己的许可下，在自己的床上骑自己的心上人。
    所以玉霜睁开了眼睛。
    “真人……”
    她坐起身来，将飞星揽入怀中，幽幽地看着他。
    她早就醒来了。
    “你们是什么时候开始的？”
    飞星一边感受着快感，一边将自己与丹枫的事情与她坦白了。
    丹枫也问起他和玉霜的事情，于是飞星也都相告。
    三人坦诚。
    “怪不得师姐一直与你形影不离，唉～我们之前还只当你们是师徒情深呢，原来背地里已经——”丹枫叹了口气。
    玉霜俏脸微红，看着她说道：
    “我也没想到你会监守自盗，本想防着门派弟子，却疏忽了你，真是家贼难防……那时喊你来看着他是不是正中你的心意？”
    丹枫闻言也羞恼起来，撸动着阳根的手速度愈快，说道：“师姐才是不知何时便盯上他了！他那时视我为娘亲，我也将他当孩子看待！”
    她本想说自己并非早已图谋不轨，然而玉霜的关注点却放在了后半句话。
    “他来这世上，第一眼看见的便是我，要论娘亲也该是我来才是。”
    “哪有娘亲与孩儿在白日宣淫的，大庭广众之下，你们当时面前可都是我派最年轻的弟子，那个个都还是二八少女呢！”丹枫红着脸嗔道，她一想起两日前大典上的情形便感到躯体发热。
    玉霜面无表情道：“那娘亲与孩儿就该像你现在对他做的这般？”
    两人还在唇枪舌剑中，却见飞星的身躯忽然紧绷，下身时不时颤动几下。
    “要射了？”玉霜低头问道。
    “嗯……快了……”飞星咬牙道。
    两人立马停止了争论。
    玉霜将他的头抬起，俯下身去，用两团乳肉夹着他的脑袋，张口吻上他的唇，香舌探入他的口中，与之纠缠在一起。
    “嗯～嗞啵～嗞～”
    同时，丹枫用手指箍在龙头处再度加快了速度，另一只手在下方柔柔地捧动着春袋。
    感受到手中的阳根开始持续硬挺，她俯下头去，红唇大开，伸出粉嫩的香舌，接在颤动的龙口下方。
    只见飞星臀肌紧绷，而后阳根一挺，道道元精喷涌而出，不断射入丹枫的口中。
    因为昨晚与玉霜酣战甚久，此刻他的存量不多，所以没有射出太多，刚好令丹枫能一次性接住。
    “咕嘟～”
    喉头一动，满口温热的元精被她吞入腹中，她伸着舌头，用舌尖轻轻舔着龙口，一直将剩余的元精全部舔舐干净。
    玉霜也一直到他高潮结束，才抬起头来，看着他略显疲惫的模样，手掌缓缓抚摸着他的脸颊。
    飞星躺在她的腿上，闭上眼睛，喘着粗气。
    虽说她们有两个人，但以自己的精力还是能应付得过来的。
    自己应该不用去找补充精力的丹药。
    只要人数不再增加的话。
    ……
    才思殿。
    雨桐仙门被安排住在这里。
    这几日里，石螺基本不会过来，只跟在秋音君左右，连门人想找他都见不到。
    常瑜因此极为不满。
    屋内，常瑜挥手设下一道隔音禁制，盯着面前胖乎乎的师弟。
    “师兄唤我有何事？”石螺笑眯眯地问道，“我还有事情要帮秋音君……”
    “歪门邪道可非正途，修行一事重在脚踏实地！”常瑜闭着眼睛说道，语气中隐有怒意。
    “师兄怎么突然说起这个了？”
    “你自己心里清楚。”
    石螺沉默片刻，神色渐冷。
    “不知师兄所言的歪门邪道是什么，正途大道又是什么？”
    “老实修行就是正途大道。”常瑜讥讽道，“溜须拍马可提升不了境界！”
    他的话语仿佛尖刀刺进了石螺的心窝。
    “老实修行老实修行……呵呵……”
    石螺面色一冷，怒而发笑：
    “老实修行让我们死了这么多弟子，哪怕出了魔修还是我们承受自己解决，周围没个宗门施以援手，甚至还落井下石与我们断绝联系，生怕牵扯到魔修！现在宗门衰落至此，老实修行有用吗？！”
    “那是——”常瑜深吸一口气，沉声道，“是我们实力不济……这才……”
    “师兄，你怎么还不明白？天下格局已定久矣！老实修行能让我们得到天赋异禀的弟子吗？能让我们得到天品地品的异宝灵药吗？”
    石螺一双小眼睛睁得极大，说道：
    “我连入元婴都这般费劲，将来如何入化神？宗门可有珍宝能助我？”
    常瑜闻言双眉倒竖，面色通红，连胡子也翘了起来。
    “所以你要去给冬池山庄做牛做马吗？！”
    石螺闻言，面无表情地盯着他，低声道：
    “今年我们一直在四处奔波，拜访其他宗门，甚至来为这个从来没交集的灵宿剑派庆贺。师兄觉得，掌门为什么要这么做？”
    “那是……”
    “师兄啊，你以为寰恒为何会误入歧途？”
    寰恒便是常瑜那个被魔修蛊惑的爱徒。
    听到寰恒的名字，常瑜微微一愣。
    “他在破境前遇到瓶颈，曾向我打听能助他突破的丹药。宗门里本来是有的，几年前用光了，于是……”
    石螺冷笑一声，没有说下去。
    “师兄便继续不闻不问，老实修行吧。”
    他低声说道，转身离开了屋子。
    常瑜双目圆睁，呆滞地看着前方，无语凝噎。
    他的胡子渐渐落下，阳光洒进屋来，照亮紧锁的眉头，怎么也照不亮他的眼睛。
    ……
    日上三竿。
    落尘溪边，灵宿试剑即将继续开始。
    虹芸、柳薇等一众真人中有一半还未到来。
    几名有头有脸的别派真人正与流汐攀谈。
    葬剑崖底的事情被流汐知道后，阳春便被关在广刹的庭院里，广刹一直在看着她。
    在她步入元婴之前都不能再乱跑了——哪怕她天赋不凡，也大概要个四五年。
    而且这次没有灵药帮她，流汐的想法自然是好好磨一磨她的性子，否则以后再闯出什么祸事来，便追悔莫及了。
    在福栖殿内的其余人都走光了之后，玉霜与丹枫才带着飞星出来。
    她们还要去旁观宗门的试剑。
    双方刚刚分别，玉霜与丹枫正向落尘溪走去，一个尖细的声音忽然响起。
    “且慢走！二位仙子留步！”
    最后只见一道圆鼓鼓的身影出现在她们面前。
    “在下雨桐仙门石螺。”
    石螺躬身行礼道。
    两人止步。
    玉霜问道：
    “不知真人有何贵干？”
    她记得眼前的石螺似乎是一直跟在秋音君身后的那人。
    “好事好事！”石螺一双小眼睛眯成了缝，笑盈盈地说道：
    “之前贵派不是与玄离仙宗有些误会吗？秋音君方才与玄离仙宗谈妥，愿化干戈为玉帛，特托在下来请真人前往风随殿相谈。”
    玉霜闻言，与丹枫对视一眼。
    石螺又说道，“不过他们宗门似乎出了些事，若非秋音君拦着，这时已告辞离去啦。真人还是快些过去吧。”
    既然有秋音君在场，想必玄离仙宗也不敢做什么。
    玉霜向石螺行礼道：“多谢真人相告。”
    “小事一桩。”石螺笑道，“仙子请。”
    “师姐！”丹枫说道，“以防万一，我同你一起去吧。”
    玉霜想了想，点头道：“也好。”
    一道精光从石螺的眼中一闪而过，他没说什么，转身朝风随殿行去。
    玉霜与丹枫跟了上去。
    ……
    

第六十八章
    玄离仙宗与冬池山庄都被安排住在风随殿。
    此刻殿外不远有些别派的门人，见了玉霜与丹枫纷纷拱手行礼。
    一曲箫声从山崖下方升起，悠扬缥缈，婉转宁静。
    “二位仙子这边请。”
    石螺跃下山崖，玉霜与丹枫随之飘落。
    天色忽暗，一抹阴云蔽日。
    凉风拂面过，海意微咸。
    箫声忽停滞，仙君未现。
    前方的石螺忽然消失，紧接着一大片黑雾般扑面而来！
    中计了！
    两人第一时间反应过来，来不得思考前因后果，立马拔剑劈出几道剑气，将眼前的毒虫诛杀大半，而后便要向上飞离。
    下方，玄离仙宗的三名真人正抬头看着二女。
    那名不知姓名的玄离仙宗真人俯下身去，双手按着地面，身前身后各一道绣着黄龙的黑色旗帜正猎猎作响。
    只听一个如指甲刮擦琉璃般令人不适的粗糙声音响起。
    “落——！”
    一阵无形的巨大拉力从旗帜终生出，拉扯着两人的身躯，令其不受控制地坠落。
    蜮鸾抬手一挥。
    她们身下地面的绿草迅速枯萎，生机尽消，一抹青紫仙气随之浮现，其中夹杂的无数毒虫早已在此等待多时。
    与此同时，虺南口中念决，空中四方景色一变，空间化作黑色幕布遮天蔽日地盖下，其中夹杂着一股令人作呕的腥臭气息。
    他们特意将地点选为位于灵宿剑派宗门禁制之外的此处，仙气震荡的动静没能第一时间令流汐掌门感知到。
    在灵宿剑派对灵宿剑派的真人动手是一件非常大胆的事情，玄离仙宗的三名真人中，只有虺南与玉霜同为元婴境中期，在境界上并无优势，所以他们在第一时间便使了杀招，把拥有的最有用的法宝——地品丁阶的鲸落黄龙旗也用上了，就是要迅速解决战斗。
    巨大的隔音禁制、断景禁制，以及其他各种各样隔绝大部分仙气波动，隔绝仙识感知等各种禁制覆盖在周围。
    玄离仙宗三人在此处布置好了一切。
    但玉霜与丹枫也非等闲之辈，在多年的战斗经验与默契的加持下，她们第一时间便配合着反击。
    丹枫俯身，玉霜仰首。
    一道剑光似白鹤挥翅，落在地上，径直将下方的青紫气息连同其中的毒虫与腐败土壤一同铲起。
    蜮鸾一惊，发现自己与仙气间的联系竟然被斩断了！
    那些无主的青紫气息与毒虫混着泥土一起飘扬在半空中，毒虫纷纷咆哮，化作刺耳的噪音，下一刻便在凛冽的剑意中化作了粉末。
    另一道剑光在盖下来的黑色幕布上轻轻刺了一下。
    这一下没有突破幕布，没有在幕布上留下任何痕迹，甚至都没有对它的下落造成丝毫阻拦。
    因为这一下不是攻击，是标记。
    紧接着千般刺击如倒流的春雨般落在幕布上，幕布化作了数十片碎片，数十片碎片化作数千片碎片，最终也化作了粉末。
    藏在幕布里的毒虫比下面的更惨，连叫都没来得及叫一下便尽数死绝了。
    东极剑第五式——采芝。
    北辰剑第二式——落雨。
    灵宿剑派的战斗方式是直来直往的近身战——不使用剑诀与飞剑的剑修基本都是如此。
    玄离仙宗虽然用的是毒虫这种不太正规的进攻手段，但他们战斗的方式很传统，在面对她们这种剑修时，一旦先手不胜，便需要拉开距离以毒虫骚扰，伺机而动。
    但他们此刻没有这个条件。
    一旦二女落地，下一刻她们必将夹击操控鲸落黄龙旗的真人，而只要操控鲸落黄龙旗受到影响，致使法宝效果消失，那么接着她们便能直接走人。
    而后在他们逃回玄离仙宗前，便会被化神境的流汐掌门斩杀。
    这是极容易预料的发展，所以虺南与蜮鸾的攻击不会停下，距离二女落地的时间内，他们还有两次出招的机会。
    玉霜和丹枫也深知这一点，只要再挡下两招，之后合力夹击那名操控鲸落黄龙旗的人再直接离开即刻。
    只见鲸落黄龙旗突然停止摆动，三人合力释放一道灰白气息冲向二女。
    他们似乎准备就在下一击决定胜负。
    无数毒虫嚎叫，不论黄品、玄品还是仅有的几只地品毒虫一并被他们用上。
    这般仿佛是要以量取胜的愚蠢战法很不像是精心策划的结果。
    玉霜与丹枫都意识到了不对劲，所以在迎击的同时，时刻注意着周围。
    剑光斩碎无数毒虫，腥臭的气息伴随毒虫的体液不断向周围蔓延，无辜的花草泥土受到折磨，之后这一块地方必然要被尽数铲去。
    忽然，一道仙气自她们头顶生出。
    一道白白胖胖的身影立在空中。
    石螺伸手下指，仙气化作无数道细小的落花，如雨水般倾盆而下！
    与此同时，虺南三人身上黑袍涌动，三抹漆黑气息分别从三人袍下涌出——
    只见三条蠕虫口如环刃，身长刚毛，指头大小，正以极快的速度冲向她们。
    控惑虫！
    玉霜与丹枫都认得这种毒虫，它们会钻入人的心脏中，以毒液控制人的意识与身体，使人虽然看起来与寻常无异，但实则已如行尸走肉受人操控。
    它们曾备受魔修喜爱，早在魔尊无忧陨落后，便已销声匿迹。
    然而，已知的操控控惑虫的方法皆是需要魔气育养，他们为什么能够驱使呢？
    很快，玉霜和丹枫便知晓了答案。
    只见三条控惑虫身上全部冒出了极其阴邪的黑气——那正是魔气。
    二人神色一凛。
    玄离仙宗虽然操使毒虫，但毕竟有仙门之名，竟然出现了坠入邪道的真人，而且还是三名！
    可他们之前使用的明明是仙气——魔气又无法与仙气共存，这又是怎么回事？
    然而此刻她们已经无暇思考这些了。
    以二敌四，还面对三条控惑虫，该怎么办？
    只见两人同时向空中的石螺斩去。
    剑光几乎不受阻碍地穿过了落花。
    石螺在下指之后便迅速离开，但仍然被小半的剑意击中，闷哼一声，落向一旁。
    他本就刚入元婴境，其实力在二人面前不堪一击。
    他自己也知晓这一点，所以他这一招并不是攻击。
    他的仙气被分离开来，而后迅速合拢，继续落下
    漫天落花如雨似雪，缭乱纷飞，并未攻击她们，而是干扰着她们的感知！
    但这并没有用。
    因为二女看都没有看扑向自己的控惑虫，而是将剑意对准虺南三人，飞身而去！
    这是换命，用她们二人换虺南三人中的两条命。
    换命也是剑修经常会进行的选择，与其他路数的修仙者对比，剑修手里一般没什么花里胡哨的法宝，他们只会也只能进攻进攻再进攻，所以修仙界很多人不愿意与剑修交战。
    虺南三人不知道最后己方的哪两个人会成为攻击对象，所以他们如果想活命，必须都放弃操控控惑虫，三人全部防护。
    如果场地不受限制，他们三人此刻应该分散在三个方向，而且都与玉霜或丹枫保持至少千米的距离，这样便根本不需要抉择了。
    但没有如果。
    在已经舍弃使用鲸落黄龙旗的当下，只要他们选择防护，不愿换命，下一刻玉霜和丹枫便可以直接逃离，结局还是他们死，死在流汐掌门的手里。
    所以实际上留给他们的选择只有一个。
    玉霜与丹枫已经做了必死的觉悟，她们是宁愿死都不愿被人操控的。
    然而——
    既然换命是剑修经常会进行的选择，那么虺南三人会料不到吗？
    他们当然料到了。
    那为什么他们还这么做呢？
    因为——
    下一刻，一身金丝镶边的白衣出现在他们身后。
    秋音君挥剑挡在他们身前，与此同时，从他袖中竟然钻出了第四条控惑虫！
    他一人虽然无法将二女的剑势尽数挡下，但可以挡下一时。
    而这一时，便就足够让四条控惑虫钻入她们的心脏，将她们控制住！
    这就是他们的计划。
    战斗的过程很短，但每一步都与他们的计划完全吻合。
    三人方才一切进攻与抉择，都是为了这一刻让秋音君的出现成为绝杀！
    包括之后的计划他们也已经定下。
    借由玉霜和丹枫逐步侵蚀整个灵宿剑派，门人将一个个变成傀儡，而被秋音君玩够了的，便拿来做虺南他们的虫鼎！
    秋音君看着玉霜和丹枫的姿容，神情仍然抑制不住地兴奋起来！眼中流露出贪婪与淫邪的光芒！
    虽然失去自我意识比较遗憾……但这是你逼我的！
    我这般低声下气，一而再再而三地献上殷勤，你却连看都不看我一眼——
    那就别怪我了！
    四条控惑虫迎面扑来，玉霜和丹枫此刻想收剑防守已经来不及了，二人眼中不禁闪过一丝绝望——
    ……
    灵宿剑派大典，也就是立夏前一天的晚上，飞星与凌风在外闲逛的时候体内魔气有所触动。
    他回去后没发觉有异常，便将此事暂时放下了。
    但是昨日午后，他体内的魔气又一次有了动静。
    那时正是秋音君现身帮助玉霜挡下毒虫的时候。
    是的，他当然便感知到体内的魔气被秋音君触动了。
    今日正午玉霜和丹枫带他出了福栖殿后，他并没有直接离开，而是前往风随殿想再向秋音君感知一番。
    或许因为醉仙情花的缘故，飞星的感知能力一直远超同境界的修仙者，甚至能清楚感知他人体内的仙气涌动。
    虽然虺南三人设下了重重禁制，但因为飞星离得太近了，他还是感知到了山崖下微弱且混乱的仙气波动。
    于是飞星小心爬下了山崖。
    下方众真人正激战，周围仙气等各种气息波动极为混乱，所以没人发现隐藏了气息的飞星。
    飞星下去的时候，正好看见了石螺对二女进行攻击。
    生灵境的实力在这种战斗中派不上任何用处。
    尽管飞星与普通的生灵境修仙者不一样，但他没有急着做什么。
    因为他感知到了虺南三人背后，还有一道隐藏的仙气波动。
    而后出现了三条虫。
    他并不知道那三条是什么虫，但他感知到了那些虫体内的魔气。
    他还是没急着做什么，因为虺南三人那个藏着的人动了。
    当他见到秋音君现身打算帮虺南三人挡剑时是有些惊讶的，因为此前秋音君明明帮了玉霜。
    当他见到秋音君也掏出一条带着魔气的虫子，眼里露出疯狂与淫邪时他是很失望的，因为他想明白了秋音君表面的温文儒雅是装出来的。
    他本以为秋音君正是正人君子的典范，本以为他是志同道合，值得自己学习之人。
    眼下那四头不知来头的魔虫似乎他们的杀手锏。
    于是他觉得是时候做些什么了。
    之前他一个人在英栾殿里，由丹枫陪着他时，门口梧桐树上的黄鹂陪他练习了好些日子的能力。
    那个能力来自醉仙情花，副作用是他的眼睛会变红，结束时会很疲惫，身体还会被花雾影响。
    它才是他在香暗生光诀与广刹所传剑招之下的真正的底牌。
    ……
    忽然，四条控惑虫身形一滞，同时落在地上，浑身颤抖。
    包括正在吐血的石螺，在场六人神色皆变！
    眼看玉霜与丹枫的剑意一同到来，秋音君大惊失色，连忙收剑躲开！
    这会儿轮到虺南三人来不及防守了。
    血肉横飞——
    下一刻，玄离仙宗三人只剩蜮鸾站在原地。
    连鲸落黄龙旗都来不及回收，他身形化作一道黑雾便想逃离。
    然而哪还有机会呢？
    剑光闪烁，黑雾化作轻烟，伴随一声惨叫彻底消失。
    二女转头看向秋音君，眼中尽是寒意。
    只见秋音君来到石螺身旁。
    石螺站起身来，惊慌道：“仙君！我们该……”
    一道剑光在他的颈间划过，鲜血如喷泉般涌出。
    他站着的时候像一个球，躺下也像一个球。
    头离开了身子，变成了两个球，一个像在山间滚来滚去的石球，一个像在凡俗间被孩子们踢来踢去的皮球。
    石螺的头离开了身子，落在草地上，眼睛仍然眯成一条缝，仿佛想要极力看清前方的道路。
    玉霜与丹枫面色一沉，因为——
    “此人与玄离仙宗这几个奸人勾结陷害于我！令我为为魔虫所控！”
    只见秋音君眉头竖起如剑，眼眸仿佛喷火，神色气愤道：
    “若非二位真人出手相助，今后在下将如行尸走肉受其所控，请在下一拜！”
    他说着，下身行礼。
    这番说辞很牵强，因为他刚才的神情贪婪而又淫邪，丝毫看不出是一个被控制的人。
    但玉霜和丹枫必须相信。
    更准确的来说，是灵宿剑派必须相信。
    因为秋音君的师傅是神通境的缁滢真人，缁滢真人的丈夫是神通境的冬池山庄庄主严默君。
    有这样一对神通境的夫妇在，灵宿剑派只要没有掌握决定性的证据，便不能将秋音君怎么样。
    现在石螺死了，玄离仙宗的三名真人也死了。
    死无对证了。
    玉霜沉默片刻后，说道：
    “秋音君请起，除魔卫道乃我辈职责所在。”
    她对他说话时的声音终于有了情绪，有了一股充满杀气的寒意。
    秋音君起身后微微一笑。
    “在下有些受惊，这便回去歇息了，二位真人请便。”
    话音未落，他身形一闪，像是狼狈逃窜似的飞上了山崖。
    ……
    之后玉霜与丹枫回到落尘溪，将此事告知了流汐。
    流汐沉默不语，双手背在身后，眼中隐有剑意。
    她是化神境。
    但也只是化神境。
    她看向玉霜与丹枫，眼里含着愧疚轻声道：
    “委屈你们了。”
    ……
    秋音君回到了风随殿。
    他在来为灵宿剑派庆贺前便与玄离仙宗勾结在了一起。
    他最初是垂涎玉霜的美色，玄离仙宗的几名真人则因为梅仙会的事情想报复灵宿剑派，于是一拍即合，此事冬池山庄的其余门人包括与他同行的几名元婴境真人都不知道。
    昨日的那场“英雄救美”也是他们策划好，让秋音君获得玉霜她们的信任，再由今日让人将她骗过来。
    虽然多来了一个，但因为丹枫的美色也是极佳，秋音君反而更加欣喜。
    可最后却失败了！
    他一挥衣袖，四条控惑虫随之出现。
    没错，四条控惑虫全都是他的，是他借给玄离仙宗用的。
    堂堂冬池山庄的秋音君，竟然会使用控惑虫这种邪物，若是传出去，不知会在这附近引起多大的动静。
    而且明明他所使用的也是仙气，他是如何操控的呢？
    这控惑虫是从何而来的呢？
    他眯了眯眼睛，看着浮在空中的四条生龙活虎的控惑虫。
    刚才怎么会突然不听使唤？
    而且是一齐躺倒在地……
    是受了什么影响？
    他百思不得其解，眉宇间满是怒意。
    咚咚——
    不一会儿，想起了敲门声。
    秋音君将控惑虫收起，撤销了隔音禁制。
    “我刚才不是说了我要修行，不准扰我吗！？”
    咚咚——
    他眉头一皱，衣袖一挥，将门打开。
    门口站着个男子。
    虽然他有在附近仙域闻名的风雅俊美的容颜，但若与眼前的男子相比，却是黯然失色。
    不过不知为何，这男子的眼睛似乎有些红，眉宇间带着一层疲惫。
    如数日不眠，疲惫不堪的凡人似的。
    在方才计划失败了的影响下，他看着这个从未见过，容貌却远胜自己的男子更加烦躁，不再保持往日的文雅，不悦道：
    “你是何人？寻我何事？”
    男子走进门来，将门关上。
    “此事甚是重要，需防隔墙有耳。”
    他的声音很悦耳，如秋音君的箫声一般，悠扬、空灵，也像古庙的井水般平静。
    秋音君稍稍感知了一番，发现他的境界并不高，至少肯定还没有到金丹，于是挥手设下隔音禁制。
    “说吧。”
    男子点点头，看向秋音君。
    下一刻，他的眼中浮现出道道血丝。
    ……
    

第六十九章
    阴云只是一时，没过多久，暖阳再度洒在风随殿前。
    山崖下那一重重禁制没了仙气的支撑，正在迅速消散。
    很快底下的血腥味与混乱的仙气波动便会被他人发现。
    但这还需要一些时间。
    因为大部分人都在落尘溪那边的缘故，此刻风随殿这边修仙者或是待在屋里静修，或是在附近风景尚佳的地方闲谈。
    梧桐之间偶尔响起白头鹎或长尾山雀的脆鸣。
    人也安宁，树也安宁。
    秋音君也很安宁。
    他只感到大脑忽然一阵眩晕，眼前迅速朦胧，连反应的时间都没有，意识便消散了，安宁且呆滞地被飞星操控着。
    飞星问了他对玉霜出手的理由，他便将自己垂涎玉霜，与玄离仙宗勾结的事情及相关计划全盘托出。
    飞星又问了关于魔虫的事情，他便将魔虫放了出来。
    四条控惑虫浮在半空中，因为没有手足的缘故，只能对着飞星张牙舞牙。
    飞星问道：“你是如何获得的？”
    “前些日子在外云游时，受一名魔修所赠。”
    “那魔修为什么会送你？”
    “不知道。”
    “那魔修是何模样？叫什么名字？躲在何处？”
    “是名女子，以魔气掩盖了容貌，不知姓名，不知来历，来无影去无踪。”
    “那她……”
    飞星还想问些什么，身体突然感受到一阵巨大的疲惫。
    之前这个能力对黄鹂鸟的持续时间已经长达一炷香，飞星觉得就算对同境界的修仙者应该也能生效三分之一的时间，也就是百息左右。
    他眉头皱起，伸手捂着头，鬓角渗出些汗来。
    然而自己目前跟元婴境的差距还是太大了，这才十余息便有些要支撑不住了。
    秋音君很快恢复了意识。
    方才自己被操控时的记忆浮现在脑海中，他心中一惊，发觉自己此刻浑身无力，连仙气都无法操控，身子一软，坐倒在地上。
    “你对我做了什么……？”
    “你使用控惑虫，便是与魔修为伍，理应除之。”
    体内的疲惫影响到了飞星的声音和气息。
    秋音君盯着他，发现他似乎情况不太妙，于是轻声道：
    “缁滢真人是我的师傅。”
    作为一名神通境大能的弟子，他很确信眼前的男子不敢杀自己。
    飞星说道：“想必缁滢真人也没想到你会用这种邪物吧。”
    秋音君神色一变，说道：
    “我一时鬼迷心窍，再给我一次机会。”
    明明在传闻中也是个翩翩君子。
    飞星看着他这副样子，又回想起了在梅仙会上见过的郑怀恩、包景等人。
    真是差之甚远。
    他沉声道：“我现在也是后悔不已，真是愧对宗门啊……”
    感受到体内的疲惫愈加严重，飞星靠在了墙上，不停喘着气。
    秋音君看着他这疲惫不堪的模样，又试了试运转仙气，感觉似乎快要成功了。
    不知是有古怪功法还是特殊法宝，一个连金丹境都没有的东西竟然能将我控制一阵子。
    不过看起来并不能维持多久，而且似乎消耗巨大。
    待会儿逼迫他说出详情，然后就叫他灰飞烟灭！
    至于玉霜……
    哼，反正以后有的是机会！
    飞星感受到自己能力即将失效。
    时间要不够了。
    于是他来到秋音君的身前。
    秋音君神色一凛，厉声道：
    “我若死在这里，我师傅必将追查到你，你便躲在天涯海角也别想脱逃，届时叫你生不如死！”
    飞星充耳不闻，缓缓俯下身来。
    秋音君顿时神色一变，语气跟着一变，浑身颤抖地喊道：
    “此番犯下大错，回去后我自当禁足十年，改过自新！道友请再给我一次机会！”
    他拼命催动体内的仙气，感受到那隔断他控制的禁锢正在松动！
    差一点……就差一点……！
    飞星轻声道：
    “我愿意相信你只是误入歧途……”
    秋音君连声说道：“是的！我只是一时糊度！我这里的丹药、功法、法宝、仙剑，你随便挑！只要你放过我，我都给你！我全都给你！”
    飞星诚恳说道：“我也不想杀你。”
    见他似乎被说动了，秋音君闻言一喜，还想要说什么。
    “可是，你对玉霜真人和丹枫真人出手了……”
    疲惫至极的飞星抬起手，朝他伸去。
    “你若不死，我不放心啊。”
    “不要！不要！我——！”秋音君几近疯狂地叫喊起来，声音在他刚才自己布置的隔音禁制内回荡。
    飞星说道：“放心，我不会折磨你，让你生不如死的。”
    他的指尖落在秋音君的额头上。
    一柄暗紫色的小剑冲进其体内，将大脑与五脏尽数摧毁。
    秋音君不再挣扎，体内生机已荡然无存。
    这名在附近仙域中赫赫有名的翩翩仙君就这样死了。
    飞星又看向那四条控惑虫。
    它们失去了主人，还未来得及四处逃窜，便被那柄暗紫色的小剑穿过。
    剑意并没有将它们斩碎，而是留了全尸，四条控惑虫落在秋音君的尸骸上，魔气离体，径直钻入了飞星的体内。
    但飞星此刻已经无暇管这些了，他的意识已经受到了影响。
    房屋打开，两只圆滚滚的山雀站在枝头看着一道虚弱的身影静悄悄地离去。
    鸟雀轻鸣，阳光正好。
    风随殿外安宁如初。
    ……
    清亮的剑音在一方青石前远远荡漾，经过一阵连续的铿锵后落下帷幕。
    “不打了不打了！”一名弟子连连摆手道。
    一旁观战的弟子中，有人感叹道：
    “这才半月不见，你又厉害了这般多！唉，若也有真人愿收我为徒便好了。”
    几条松针落下，一名纤瘦的弟子收剑入鞘。
    她的眉很直，剑很直，人也很直，直来直去，直来直往，但因为话也很直，所以不大受同辈弟子欢迎。以至于与入派几年下来，友人只有当初一同拜入仙门的几个。
    不过她这性子很对广刹的胃口，于是被广刹收作了弟子。
    如今，同辈弟子间已经没有能接下她二十招的人了。
    述白对此并不满意。
    因为这样自己的剑术就不会有提升。
    见她那道又直又浓的眉头皱着，一名看不惯她的弟子说道：
    “有本事你去找生灵境的师姐们！”
    有人附和道：
    “就是，紫络师姐你肯定打不过！”
    述白想了想，点点头，自己若是还想提升，是得再去找找她们。
    虽然以前找她们被拒绝了，但只要现在自己再展示出实力，想来她们也有人愿意与自己对练。
    她忽然叹了口气。
    要是那人还在就好了。
    她这般想着，抬头看去，便见到了飞星的身影。
    ……
    落尘溪边。
    繁翠杨枝蔽天荫，簌簌涓流洗剑鸣。
    崖上的一众真人正注视着下方的剑派弟子。
    两道俊朗的身影注视着远处的玉霜。
    “哎哟！”
    “啊！”
    两人一直看着玉霜，不知不觉间差点撞在一起。
    他们分别是水天剑派的断步真人与盈瑶剑派的凝雾真人。
    仰慕玉霜的人不在少数，他们便是其中之二。
    刚好，他们也认识彼此，并且知道对方都仰慕玉霜。
    又刚好，两人都不是大度之人。
    于是一场唇为长枪舌为剑的战斗便难以避免地发生了。
    忽然，他们注意到玉霜看了过来，立马停止了争吵，满面春光地朝她躬身行礼。
    可当他们再抬头时，玉霜已经消失不见了。
    “玉霜真人好不容易看我一眼，皆因为你在此处，被你给搅和了！”
    “发你的痴梦去吧！真人方才明明是在看我！”
    两人又争吵了起来。
    不远处的宝源见到这一幕，朝十米外的法慧说道：
    “那不是贵派的……”
    “不是。”法慧立马道。
    “嗯？那确实是凝雾真人吧，你们不是一起来……”
    “不是。”法慧面无表情且笃定地说道，“我盈瑶剑派没有这般丢人的家伙。”
    ……
    玉霜刚才谁也没有看，她只是脸色一凝，而后转身离去了。
    在她的储物空间中躺着一枚刻着半头赤鸟的玉佩。
    刚才玉佩之中涌出了两道仙气。
    一道是有事寻见，三道是魔花发作。
    两道是何意？
    她径直来到福栖殿，回到房间打开房门。
    只见飞星正倒在门前。
    玉霜连忙将他抱到床上。
    飞星在离开风随殿后，便赶到了此处。
    阳光虽然颇为暖人，但他一路上只感受到一股寒意由内而外地侵蚀着自己的身体。
    中途似乎有人喊了他的名字，但他管不了那么多了，没有理会。
    来到福栖殿时，他的视线都已模糊不堪，颤巍巍地寻到了玉霜的房间，取出玉牌，注入两次仙气之后，再也支撑不住，身体不受控制的伏倒在床边，昏了过去。
    如今玉霜到来，只见飞星浑身赤红，唯有脸色苍白，眉头紧皱，一副极其疲惫虚弱的模样。
    这是她往日所不曾见过的。
    玉霜不禁心焦，这时又一道身影走入房内。
    “师姐走得这般急，我想定是飞星出事了。”丹枫看向飞星说道，“果不其然。”
    “他现在情况看起来不对劲。”玉霜忧道。
    “他是又用了魔花的能力，不仅会体乏神疲，还会被情欲所扰……不过这次看起来似乎极为严重。”
    玉霜看向他的下身，确实发现他的阳根仿佛吸取了他的生命力似的，正雄起异常。
    点点无形的花雾从飞星体内蔓延出来，两女感受到身子一热，便明白了怎么回事。
    看起来需得帮他发泄掉情欲。她们心里想着，将门关上，设下了隔音禁制。
    ……
    福栖殿前外，一道纤细高挑的身影出现。
    方才述白见到飞星样子不太对劲地走向福栖殿，叫了他他也不理，还被周围的同辈嘲笑了一番，以为她是想向飞星搭讪。
    述白自然不理会她们，她担心飞星出了什么事，谨慎起见，便去与广刹说了一声。
    这段时日广刹都待在流汐特地为阳春准备的幽静庭院，许久不曾回过福栖殿。
    她知晓后，想了想，还是动身了。
    大殿四周一片安宁，见不到飞星的身影。
    他怎么会来这里？
    广刹看向熟悉的殿门，四处看了看后，走了进去。
    ……
    

第七十章
    丹枫的视线垂下，脸颊渐红。
    衣裳从微粉的肩上滑落，丰腴袅娜的娇躯顿时暴露在空气中。丰满圆润的乳峰顶上，两颗深粉色的乳尖渐渐勃起，凝脂般的肌肤在光线下泛起些许象牙般的光泽。
    两条白臂时而遮住平坦的小腹，时而在胸前与腰侧间徘徊，一副局促模样。
    与玉霜坦诚相见并不足以令她这般羞耻，只是一想到两人接下来要做的事情，本就被花雾影响的身躯更加火热，一道热血直冲脑门难以散去，为脖颈与耳朵也添了一抹赤色。
    玉霜伸手拉开腰间的系带，褶衣与裳柔顺丝滑地与身躯分离，将光滑的美背与丰满的臀肉暴露在了身后丹枫的眼离。
    她的身躯曲线格外柔美，是令丹枫为之羡慕的完美比例，饱满挺拔的乳峰顶点缀着两朵粉红樱兔，紧致纤细的腰肢上隐约可见肌肉的线条，高高翘起的臀肉顶端泛着细腻的光泽，缝隙深处的馥郁之中正渗出些许体液。
    面对飞星的身体，她的娇躯自然发情，在花雾的影响下，快速流动的血液令雪颊泛起一层淡淡的胭脂色，但她的神情仍然像往常一样清冷淡漠，只有眼里闪烁着柔软的担忧。
    此次飞星对秋音君使用能力之后，在极其疲惫的状态下仍然强行将效果延长，此时受到的反噬也要比之前更为剧烈。
    强烈的欲望使得飞星无法入眠，却也发不出声音，更没有动弹的力气。
    他的眼睛微微睁着，脑海中一片混沌，但又保留了些许意识，令他能清醒地承受这份折磨。
    她是第一次见到飞星这种状态，哪怕身体已经准备好了，内心也无法安心地享受鱼水之欢。
    此刻他这般虚弱，又需要排解欲望，那便只能由她们来主动了。
    丹枫走到床边，看着他这模样也自然心疼起来，俯下身子，取出块洁净的丝布擦了擦他脸上的汗水。
    两人一起上了床。
    丹枫侧身跪坐着，将双腿垫在飞星的头下，俯下身去轻吻他的嘴唇。
    她伸出舌头，反复舔舐着他的嘴唇，而后轻柔地滑入他的口中，将嘴里含着的丹药与仙露缓缓渡给他。
    仙露与丹药入喉，丹枫身上淡淡的香甜气息随之飘入飞星的鼻腔，飞星的眼珠微微颤动。
    “很快就没事了～”
    耳边响起她那慈爱而宠溺的传音。
    “啵嗞～嗞～”
    她用舌头包裹住他的舌尖，轻轻吮吸起来，与他对视着，桃眸泛着水光，荡漾着对他的怜爱。一只手捧着他的脸颊，一只手柔柔地抚摸他的脑袋，还从储物空间中取出一块南海冰霜，飘浮在床边为他降温。
    玉霜将飞星的双腿分开，趴在他的双腿间，解开了他的衣裳，坚硬的龙身上青筋暴起，龙头昂首向上。
    纤纤玉指将两鬓的发丝拂到耳后，她伸手握住一弹一弹颤动着的阳物，随后俯下头去——
    飞星只感到下体进入了一个极为湿润且温暖的腔中，与阴穴不同，那腔中有一抹更为柔软且灵活的东西，从深处传来了一阵阵吸力，龙头顿时感到一抹酥爽的快感。
    只见玉霜一手扶着飞星的大腿根部，一手握在龙根处，将飞星的阳物吞入口中。
    为了容纳他的阳物，她那一张樱桃小嘴张得极大，双颊随之凹缩了一些，舌根咽喉处则因此鼓起。
    身为修仙者，与她们一样，飞星的下身也没有异味。玉霜嗅着他的淡淡体味，双唇用力紧缩，避免牙齿碰到那敏感的龙头，将阳根连同唾液一同吞吐着，发出啧嗞啧嗞的水声。
    虽然她的动作还不熟练，但是此刻被花雾所影响的飞星的身体极为敏感，阵阵快感从下身传来，只十几息后，他的身躯便紧绷起来。
    玉霜见状，大幅度吞吐几下，而后猛地埋下头去，使阳根插至自己的喉咙深处。
    只见飞星的腰臀不受控制地颤抖几下，一道道精液随之灌入玉霜的食道，径直落入她的腹中。
    “嗯～”
    她闷哼一声，呼吸受阻，眉头微微蹙起，感受着喉咙里的阳根不断抽动。
    不知是不是丹药已经生效了，飞星的意识清晰了不少，努力将嘴角扬起，朝面前的丹枫微微一笑。
    丹枫见状，脸上也随之泛起一抹笑容来，又在他额前一吻。
    待飞星高潮完后，玉霜才将阳物吐出，把头靠在飞星的腿根，伸手扶着阳物贴在自己的脸颊上，看向飞星问道：
    “好些了吗？”
    “嗯……”飞星轻嗯一声，但似乎还是没有说话的力气，也无法有其他动作。
    覆盖他全身肌肤的赤红并未褪去，阳物也依旧坚挺，看来只一次是完全不够的。
    玉霜侧过去头去，朝龙身亲了一下。
    “啵～”
    她将人中贴在阳物下方，温热的鼻息打在龙头上，阳物轻轻一颤，从龙口淌出一些残余的元精。
    她伸出舌头，舔过龙口，将残精卷入口中，而后樱唇一张，轻轻吮吸着龙头。
    丹枫俯下身去，将头埋在他的胸口，伸出舌头舔弄起他的乳首，同时捧着自己的乳峰，将自己那颗勃起许久的乳尖递到了飞星的嘴边。
    飞星自然张口将嫣红的樱桃含入口中，与丹枫一同舔舐着对方的乳头。
    玉霜将舌尖抵在龙口处不停舔舐，亲吻几下后，又伸长舌头在龙根与春袋的交界处滑动着向上舔去，直至抵住龙口处的系带，而后再度将龙根吞入口中，伴随脑袋的前后摆动吞吐起来。
    “咕嗞～卟嗞～”
    阵阵快感再度袭来，飞星的呼吸很快又重了起来。
    丹枫感受到他的头部正在迅速升温，坐起身来，将南海冰霜垫到了他的脑下，随后也来到了他的下身。
    玉霜看了她一眼，将阳物吐出。
    唾液从她的唇角落下，显得有些魅惑。
    她来到飞星上身，将位置让给丹枫，而后从储物空间中取出些仙露滴在掌心上，伸手在飞星的胸口涂抹起来。
    丹枫接替了玉霜的位置，俯下头去，将飞星的春袋含入口中，轻柔地吮吸几下后，再吐出，舌尖紧紧贴着龙身，在龙根与龙口间不停上下滑动。
    而后，她伸出双手食指，落在龙口两旁，轻轻按下，向两边掰开，露出一点泛着光泽的嫩肉来，舌尖深入龙口内的敏感之中如细小的游鱼般抖动着舔舐起来。
    “嗯……”飞星微微一颤。
    丹枫见状用玉指箍住冠沟，在龙头处大幅度上下舔动起来。
    玉霜俯下身来，将两团乳峰靠近飞星的脸部，用柔软的乳肉包裹着飞星的双颊。
    阵阵快感令飞星低吟不断，他的身躯渐渐紧绷，丹枫抬眼看着飞星的神情，双手一同捏在阳物根部，将阳物没入口中吞吐起来，口中的香舌紧紧缠绕着龙头，与箍紧的嘴唇一同刺激着龙头。
    强烈的快感下，飞星的精关失守，伴随下身的阵阵抽动，道道元精爆发在丹枫的口中。
    “咕嘟～咕嘟～”
    她不停将元精吞下，伴随缓慢的起身，阳根也从她口中缓缓退出。
    她的红唇紧紧箍着阳根，脖颈后仰，龙头渐渐从她嘴中退出，而后在即将离开红唇的时候，她将舌尖抵到唇口的龙口上，紧紧吸住阳物的顶端，用力吮吸着，仿佛要将最后一点元精也榨出来。
    “嗞嗞哫～嗞哫～啧嗞～～”
    “嗯……！”
    飞星闷哼一声，眉头皱起，下身刚刚才高潮过后下身本就敏感无比，此刻似乎又有什么东西正不受控制地要涌出来。
    只见丹枫伸手握住他的阳根，一边撸动着，一边将龙头重新塞入口中，快速吮吸起来。
    玉霜抱着他的脑袋，将乳尖塞入他的口中，轻声说道：“射出来吧～”
    飞星一阵颤抖，只感到下身几乎要融化，而后又是一股元精涌出——
    丹枫张大了檀口，伸着舌头接着，元精大多射入了她的口中，一部分打在她的脸上，还有一部分落在她那丰满的乳肉上。
    “呼……呼……”
    飞星喘着粗气，阳物仍然坚挺。
    在花雾的影响下，丹枫与玉霜的双颊也已潮红。
    丹枫伸手拂过脸颊上的元精塞入口中，同时坐起身来，横跨在飞星的双腿上。
    两瓣阴唇已开，粉嫩的穴肉间已经流下了一道道阴液，她喘着气，眸中流露出几丝难耐的爱欲。
    “师姐，那我先——”
    她伸手握着飞星的阳物，对准了自己的穴口，俯下腰去——
    阳物挤开湿润紧致的穴肉，深入腔穴，抵在了胞宫口上。
    “啊～”
    她仰头低吟一声，感受到下身的充实，满足地长舒一口气。
    只见她的腰身缓缓前后摇动起来，丰满的乳肉开始晃荡，口中的娇吟渐渐频繁。
    “啊～嗯～”
    玉霜盯着两人的交合处，眉头不自觉地蹙起，轻咬着下唇，眼中流露出几丝羡慕，腔穴一缩，便淌出了一道阴液。
    飞星看着她，手指微微一动。
    玉霜明白他的意思，轻声道：
    “你的体力还没恢复，不用勉强。”
    飞星想了想，张开嘴，伸出了舌头。
    玉霜脸颊欲红，低声道：
    “明明你都这样了，我还……”
    她说着，起身横跨在飞星的脖颈处，将已经泛滥的粉嫩下阴凑到了飞星的下颌处。
    她羞声道：
    “但我实在也有点忍不住了……”
    飞星朝她微微一笑，伸出舌头舔上她的下阴。
    “啊～～”
    ……
    此刻的屋外。
    日洒青石，风动翠枝。
    广刹看向庭院中的试剑石，心中有些怀念。
    院里一片安宁，整座福栖殿都安静无比。
    她一间间屋子巡视过来，并未感知到任何动静。
    只剩下最后一间了。
    她看向那间屋子。
    是玉霜师姐的屋子。
    广刹来到门前，神色微微一变。
    她感知到里面有人，但是却没听到任何声音。
    隔音禁制？
    可师姐这个时候不应该在落尘溪吗？
    她眉头皱起，犹豫片刻后，伸手一推，破门而入——
    ……
    

第七十一章
    广刹确实之前便隐隐感受到两名师姐对飞星的态度不太对劲，已经不像是前辈对晚辈该有的关爱。
    尤其是她更了解的玉霜，哪怕玉霜再有爱才之心，也不可能会对一名男子那般关爱。
    所以她从未想象过会看到眼前这一幕——
    一个是清冷的避世仙姊，一个是端庄的瑶台美姬。
    一个是仙姿玉质难染尘，一个是霞裙月帔临风春。
    然而此刻她们却一丝不挂地跨坐在那健壮的身躯上。
    这边是纤纤柳腰前后摇，那边是颤颤桃臀左右动。
    飞星提前感知到了她的到来，但是体软无力，想着既然是广刹真人，那看就看了吧。
    伴随她的闯入，丹枫与玉霜一惊，同时停下了动作。
    阵阵惊羞涌心头，丹枫娇躯绷起，紧缩的阴穴绞动着阳物，引发的快感令阳物随之颤动几下，反馈到阴穴之中在丹枫的体内泛起几道快感，使得本就临近高潮的她再也忍不住，腰臀颤抖着紧咬红唇，汩汩略黏的淫液涌出穴口，在二人连接的下身处蔓延开来。
    广刹眼眸愈震，月容上冷厉不再，唯剩惊撼，浑身僵直地望着这一幕。
    丹枫螓首低垂，满面潮红，喘息着不敢看她。
    “广刹。”
    玉霜转头看向广刹。
    此刻她的脸上也染着情欲之色，只是声音与神情依然平静清冷。
    “师、师……”
    往日的锋锐似乎一下软化了许多，广刹张着嘴却说不出话来。
    玉霜想着屋内应该还有飞星的花雾，不能让其影响到广刹，说道：
    “先出去，晚些与你解释。”
    广刹闻言回过神来，飞身退了出去。
    砰——
    房门重重关上。
    她来到试剑石旁，喘着气，喉头一动，只觉得口干舌燥，体内生火，看起来似乎还是被醉仙情花给影响了一些。
    解释？解释什么？她们是什么时候跟飞星……还是两人一起！
    缥缈花雾侵芳体，淫艳春光动剑心。
    她伸手抚着渐热的脸颊，来到十几米外的池塘边上，看着面染红晕的自己，眼眸震颤不已，
    本已刻意遗忘的在葬剑崖底地青龙洞中的记忆重新涌上心头。
    屋内。
    飞星的识海中仍然充斥着花雾，醉仙情花正飘浮在仙河上方旋转着散发着红光，将两岸的黑白草原一同染赤。
    两团剑元瑟瑟发抖，更远处的魔气吸收了那四条控惑虫体内的魔气，浓缩成指尖大小，仿若一块墨玉。
    他的体力正在逐渐恢复，然而欲望却也跟着上涨了。
    丹枫仍处于高潮的余韵中，忽然感到胯下飞星一动，圆腰一挺，将她顶起，而后落下。
    她的身躯随之下落，阳根重重地插入阴穴深处，泛起一阵惊涛般的快感。
    “噢～～～”
    丹枫不禁张口一叫，未给她喘息的极为，飞星便如法炮制地抽插了起来。
    “飞星？”
    注意到身后的动静，玉霜低头看向他，随即便感到一双有力的大手抓着自己的臀瓣。
    飞星的十指陷入丰软的臀肉中，一边揉搓着一边将她的阴穴向自己的嘴部按去。
    玉霜下身那纯净而淫靡馥郁的气息涌入他的鼻腔，他的鼻尖抵着阴核，将温热的鼻息扑打在勃起的阴核上，舌头紧紧贴着软嫩的穴肉，舌尖深入腔穴灵巧地搅动起来。
    玉霜只感到仿佛有一条嫩滑的水蛇在下身进出舞动，一手向后扶着飞星的胸膛，一手向下抓握住飞星的脑袋，眼眸渐渐迷离。
    “啊～～啊嗯～～”
    “嗯～～嗯噢～～飞星～～”
    一边是销魂躯上香汗吐，滑落娇腿润玉足。
    一边是轻盈唇里甜津流，滴洒胸脯湿软肉。
    如此几十息后，玉霜的臀肉随着身躯剧烈抖动起来，低头盯着飞星的眼睛，用眼神诉说着深沉的爱意。
    “嗯嗯嗯～～～啊啊啊～～～”
    飞星的快感也越来越强烈，伴随飞星的一阵冲刺，丹枫那丰满的乳肉肆意摇晃起来，只感觉神魂要离体而出，口中的娇吟已不成样。
    两身玉躯享欢情，娇喘此起彼伏吟。
    在玉霜呼吸停滞的失声之中，她的花穴阵阵紧缩，汩汩阴液涌到飞星的脸上与口中。
    下腹一阵紧胀，飞星猛地向上一顶。
    丹枫螓首随之后仰，龙头抵在她的胞宫口上喷射出道道元精，她也浑身颤抖着迎来了高潮。
    三人僵直几息，丹枫无力地向后躺倒在床上，阴穴与阳根分离，她失神地翻着白眼，下身仍在抽搐不挺，粉嫩肉穴被扩大后还未来得及收缩，从中涌出道道乳白色的黏液。
    玉霜也随之倒下，侧躺在床上喘息着，鬓边的乌黑发丝已被打湿，散乱地落在红晕的脸颊与赤粉的颈上。
    “真人……”
    听到飞星叫自己，玉霜斜眼一瞥，见飞星的阳根仍然坚挺，转身趴跪在床上。
    只见她腰肢下沉，翘臀上撅，象牙筷般饱满而纤细的双腿微微分开，双手伸到身下，落在自己的阴唇上，而后向两侧掰开。
    粉嫩的穴肉映入飞星的眼帘，一张一合，淌出些半透明的香津来，似乎是张馋了的小嘴，正渴望吃下些什么。
    玉霜正将脸埋在床上，主动做出这样的姿势似乎令她羞耻难耐。
    飞星感知到屋外的广刹在院中来回踱步后，走到了屋前。
    他转头看去，但广刹就只是站在屋前，并没有进来。
    见飞星刻意迟迟没有进行下一步，玉霜咬了咬唇，轻轻晃了晃下身。
    臀穴一阵抖动，便见她转过头来幽幽地瞥了飞星一眼。
    飞星见状，转过头来俯身上前趴在玉霜的背上，在她耳边柔声道：
    “真人莫怪。”
    阳根抵在穴口，轻轻用力，便被一股吸力吸入了紧致的腔穴中。
    他咕嗞咕嗞地挺动腰身，嘴唇落在白皙的后颈上不断亲吻，两团乳肉在他的揉搓中不断变换着形状。
    “啊啊～～啊啊啊啊～～”
    一道道快感涌入两人的身躯，玉霜的呻吟透过门窗，落在了屋外。
    这场花雾持续的时间太长，最初布置下去的隔音禁制没有后续仙气的供应，已经开始消散了。
    屋外的广刹微微一愣。
    这是……玉霜师姐的声音……？
    她有些恍惚，难以想象那清冷如看破红尘的谪仙的师姐口中竟然能发出这般魅惑的娇吟。
    “噢噢噢～～嗯啊啊～～”
    很快，玉霜的腰肢便无力地伏下，整个人呈凸型趴跪在床上。
    啪啪啪——飞星在她身后扶着她的腰身分离撞击，丰满的臀肉泛起阵阵肉浪，赤红龙首每次抽插都能带出些许水渍。
    丹枫回过神来，看向一旁叠在一起的两具身躯。
    飞星见她醒了，向她张开怀抱。
    丹枫见状，俏脸一红，挪动到他身旁，伸手搂住他的脖颈。
    只见飞星一手搂着她的腰肢将她抱举在半空中，脑袋埋入她的胸口张嘴含住一边的乳尖，另一只手的中指与无名指插入她的阴穴，开始浅抠深挖起来。
    “嗯～嗯～”
    点点阴液从飞星的掌上滑落，滴在玉霜的翘臀上，丹枫抱住飞星的脑袋，再次忘我地呻吟起来。
    屋内不断传出二人的娇吟浪叫，屋外广刹的乳尖正在逐渐挺立，只感到下身那紧闭的缝隙中有什么东西正在产生变化。
    她回过神来，慌忙设下隔音禁制。
    好在此刻福栖殿中没有其他师姐妹。
    我为什么要留在这里……
    解释？师姐说的解释是什么？我需要听吗？
    我……我需要听的。
    说不定她们是被飞星强迫的……或者……总之要等她们出来问个清楚……
    广刹趴坐在地上，下身透过亵裤感受到了石板的冰冷。
    在花雾的影响下，不止是身躯，她的思维也出现了些许混乱，甚至忘了要走出隔音禁制。
    师姐们的呻吟仿佛巨锤般一下下砸在她的脑袋上，她的神色不禁变得稍显呆滞，
    数十息后——
    阳物与手指分别在玉霜与丹枫下身快速抽插，强烈的快感令二人的呼吸一滞，紧绷着颤抖起来，阵阵淫液随之涌出穴口。
    飞星的唇舌紧抿丹枫的乳尖用力一吸，下身随之挺进到玉霜的深处，喷射出阵阵元精——
    “噢噢噢噢——”
    丹枫猛地向后仰去，呻吟戛然而止，双腿再也夹不住他的腰身，无力地垂在玉霜的翘臀两侧，阴液从颤搐的花心内涌出，如喷泉般哗啦啦地落在玉霜的臀肉上。
    “啊～～啊……”
    此刻玉霜正翻着白眼，粉嫩的脚趾一阵舒张，腔穴在高潮中收缩不停，将飞星的元精不断吸入胞宫之中。
    飞星的手指仍在爱抚着丹枫的阴穴，直到她高潮彻底结束后，才将她缓缓放下。
    两具柔软无力的娇躯叠在一起，皆是失神地吐着舌头，甜唾顺着她们的唇角滑落。
    飞星刚想进行一番事后的清理一下，欲火散去后身体却一下子脱力，躺倒在了两人之间。
    过了一会儿。
    在听到呻吟彻底消失后，广刹走了进来。
    她的目光从玉霜和丹枫那因满足而销魂得暂时失神了的脸上掠过，咬着牙盯着飞星。
    丹枫见她走来，脸上泛起了羞意。
    玉霜则仍是副清冷的模样，全然没有当回事，不知是真的不在意，还是已经破罐子破摔了。
    “真人……我有事要说……”
    飞星那虚弱的声音响起。
    两女轻嗯一声，立马看向他。
    丹枫躺在他的怀中，指尖在他的胸口打转，目光柔爱地看着他。
    玉霜神色平静淡然，只是轻轻抚着他的脸颊。
    广刹刚想质问他们三人是怎么回事，扑面而来的淫靡气息便令她的意识一阵恍惚，下身为之一颤。
    只听飞星说道：
    “我杀了秋音君……”
    三女闻言心中一振，彻底清醒了。
    ……
    

第七十二章 （第一卷 飞星落 完）
    风和日暖。
    述白给广刹房里的君子兰浇完了水，回到庭院中练剑。
    半个时辰后，她擦了擦颈边的汗，转头看向不远处的屋子。
    阳春今天竟然一直很安静的没来打扰她。
    她想了想，走向屋门。
    “师姐？”
    她打开门，屋里空无一人。
    阳春不见了。
    述白不禁摇头，想着她趁着师傅不在的这点时间里竟然又溜出去了。
    等师傅回来有的她受了。
    ……
    飞星将自己杀死秋音君的过程和理由，以及魔虫的事情都告诉了她们。
    之所以在崖底时没有现身，便是因为计划好了之后要去单独去找秋音君。
    玉霜与丹枫离开风随殿后秋音君仍然好好的——至少要让冬池山庄的弟子见到这一幕。
    如此秋音君之后不管发生了什么，才不会直接与她们联系在一起。
    他本想在问清楚秋音君的计划和魔虫的事情后，让秋音君自杀的。
    但是能力的持续时间不够了。
    他对冬池山庄不太了解，但知道那边有一对神通境的夫妻。
    飞星当时大致考虑了一下后果，明白自己一旦下手，将会非常危险。
    但在他心里，显然玉霜与丹枫的安全更为重要。
    所以飞星还是亲手杀了他，捣毁内脏大脑，撕碎元婴，确保他死透。
    毁尸灭迹是没有用的，反而会多增线索，所以他只是悄悄溜走了，还留下控惑虫的尸体来混淆视听。
    至于为什么不公开秋音君拥有控惑虫——冬池山庄不会信。
    因为信，代表着承认。
    作为这片仙域中的首屈一指的大门派，他们不愿，也绝对不能承认掌门夫人的弟子与魔修有所瓜葛。
    所以就连流汐掌门知道此事后，也没有做什么。
    哪怕她当场抓住秋音君，从他身上搜出魔虫，冬池山庄照样可以说是误会，甚至是陷害。
    他们在这种事情上不会退让，而且有两个神通境真人，所以他们有理。
    玉霜三人听完后，广刹的反应最大。
    魔花、魔气、魔虫！
    一下子三样与魔修有关的东西冒出来，她顿时铁色铁青地盯着飞星。
    好在玉霜和丹枫反复与她解释了飞星的情况特殊，她才暂时没有发作。
    接下里的问题是飞星既然用仙气将秋音君杀死，谁知道神通境强者能不能察觉到遗留的气息。
    况且宗门上下可就只有他一个散修，但若是被神通境一通查看，他的魔花、魔气说不定就暴露了，届时他一样要被抹杀。
    最迟到试剑结束，必然有人发现秋音君的死亡。
    没有丝毫的犹豫，她们很快做出判断。
    飞星必须走，而且是立马离开剑派。
    ……
    风随殿外。
    一名冬池山庄的生灵境弟子刚刚炼化前阵子获得的法宝，喜不自胜地使用起来。
    是一柄手掌大小的铜钟，上面刻着一只长着鸡爪的精瘦山猪。
    虽然只有黄品乙阶，但毕竟是自己在宗门中只靠自己本事获得的第一件法宝。
    纪念意义很大。
    铜钟轻晃，一道土黄色的光芒将他包裹住。
    心念一动，身躯自然进入泥土，只感到仿佛身处水中，这种新奇的感觉颇为有趣，他不禁向更深处潜去。
    岩石如豆腐般破开，泥土似轻风拂过。
    本以为遁地只是个鸡肋效果，但现在看来似乎某些情况也会出奇效？
    他在地下玩耍了一会儿，探出头来。
    一颗头颅凭空从地面上探出来，看着有些骇人。
    待会去捉弄捉弄师妹！
    他这般想着，却发现这里不是刚才的地面。
    自己好像到山崖下方去了。
    他刚想离开，忽然闻到一股血腥味。
    很近，近在咫尺。
    他转过头去，也见到了一颗头。
    那颗头比他的大，也比他圆，白白净净的，两条眼睛眯成了缝，看起来甚至有些可爱。
    唯一的问题是，它没有和身体连在一起。
    弟子惊慌失措地来到山崖上，回到风随殿里，想起门派里的真人们都去旁观灵宿剑派的试剑了，只剩下秋音君回来了。
    不过秋音君刚才好像说过不要来打扰他……
    他犹豫了一下，想着毕竟死人了，咬咬牙，还是敲了敲门。
    嘎吱——
    门没锁。
    他可不敢擅自闯入秋音君的房间，赶忙伸手打算将门关上。
    这时，透过门缝，映入视线的是一条躺在地上的手臂。
    他微微一愣，将门推开——
    铜钟随之落到地上，发出叮的一声，土黄色的光芒将他包裹住。
    ……
    落尘溪边。
    敖水教那两名真人正对着下方灵宿剑派的那些晚辈们指指点点。
    他们的对话传入宝源的耳朵里，因为都是些“屁股不错”，“胸太小”的字眼，所以声音被宝源用仙气屏蔽了。
    宝源转头看向另一边，发现过了一炷香了，法慧真人还在指着凝雾真人鼻子骂他丢人现眼。
    他想起来法慧那晚为那个叫飞星的晚辈亲手剥开葡萄，一粒粒喂给他的模样，感觉殷勤程度比起凝雾真人对玉霜真人的献媚好像有过之无不及啊。
    但这毕竟是人家的私事，自己也不好说什么。
    萧书生昨夜去向虹芸真人表明心意被无情拒绝，狂饮一夜，此刻正在呼呼大睡。
    常瑜真人好像一直在找他师弟石螺真人，之前远远看到他，他看起来情绪很低落。
    离山真人在远处向丰月真人献媚，宝源看着丰月那一副不想搭理他的模样，不禁为他叹了口气。
    这么一看自己好像突然找不到能聊天的人了。
    “唉——”
    ……
    理天殿后方的连翘林中有一条小溪。
    顺着小溪再往北，穿过柏树林，是一片连绵的陡峭山崖。
    山崖的东北方便是海岸，那里有一片蒲公英。
    它们生长在山岩下，能受到阳光的温暖，但不会晒到太多，成堆地聚在一起，也无人呵护，就这样不知不觉中便布满这片海岸，此刻有些仍绽放着黄花，有些则已经结了果，化作一簇簇白绒毛团。
    两头仙鹤从崖上飞落。
    其中一头很年轻，看起来有些兴奋。
    它的背上趴着个看起来极其疲惫的俊美男子。
    两道身影出现在仙鹤旁边，一道清冷不染尘，一道端庄而丰润。
    玉霜与丹枫之前去过风随殿，若后面秋音君的死被发现，她们自然要被问起，所以无法与飞星一起离开，否则不仅连累宗门，反而还会增加飞星被察觉的几率。
    反正两人一身清白，就算那两位神通境的大能亲至，从她们身上也查不到什么东西。
    但她们又不放心让飞星一个人走，所以便把他托付给了——
    广刹出现在海岸旁，牵着仙鹤远离了三人。
    他们走后，事情自然由玉霜和丹枫向流汐解释。
    两人走向飞星。
    凌风自觉蹲下。
    “若是事情平息了，我们会通知广刹的。”
    丹枫拉住他的手，眼里流露出阵阵不舍，更多的则是深深的担忧。
    飞星没什么力气，无法将她楼入怀中，轻声道：
    “真人且宽心，祸兮福所伏。说不定我回来的时候能带着那两味药引呢。”
    “那我宁愿你别带什么药引，能平平安安地早些回来……”
    她抓着他的手，贴在自己的脸颊上，闭眼感受着他的温度。
    飞星努力挪动手指，抚摸着她的脸颊。
    玉霜在一旁默默看着他。
    飞星也看向她。
    两人对望。
    日暖，心凉。
    岁月不长，情意已浓重。
    过了一会儿，广刹看了过来。
    玉霜轻声道：
    “走吧。”
    丹枫松开他的手。
    凌风鸣唳一声，展翅高飞。
    海风吹过山崖，卷起一阵蒲公英绒，与凌风一同飘向了远方。
    丹枫痴痴地望着那远去的身影。
    玉霜转过身去。
    ……
    在他们离开后，又一道身影牵着一头年幼的仙鹤来到海岸上。
    “哎呀！听话听话！”
    女子拉着仙鹤，努力坐到它的背上。
    她自然是阳春。
    若是闭关破境待几个月也就算了，几年不让出去溜达她哪里受得了。
    这便趁广刹离开偷偷溜出来了。
    “啊呜～”
    一头通体皆白，似犬非猫的小兽鸣叫着跑向她。
    阳春看向它，无奈道：
    “这次不能带你走啊。”
    “啊呜～”风麒鸣叫一声，看着颇为可怜。
    阳春也有些不舍，但还是摇摇头。
    “乖啊，以后我会回来的，再过几年，等我突破到元婴境，就带你游历逍遥海！”
    “啊呜！”风麒闻言原地打转着，似乎是同意了。
    年幼的仙鹤转头看了她一眼，阳春眼珠一转，拿出了一颗仙果给它。
    “呐，跟着前面那两头，果子我这还有很多，你懂吧？”
    仙鹤将仙果囫囵吞下，似乎十分受用，展翅飞起。
    阳春转头对风麒说道：
    “走啦！”
    “啊呜！”
    风麒扬起两只前蹄，与她道别。
    ……
    逍遥海的上空，两头仙鹤在云端并排而飞。
    飞星轻声道：“如此，我也算遵守与真人的约定了。”
    他指的是之前在庭院中广刹要他大典结束就走，不要影响到玉霜修行。
    广刹眼眸一垂，没有说话。
    飞星问道：“我们现在是要去哪？”
    “首先定然不可待在我派仙域之中。冬池山庄霸道无比，我派这些仙岛他们肯定会里里外外都搜查一遍。”
    广刹想了想，又说道：
    “需得看他们如何处理此事。若是简单的话，离开我派仙域后找个无人的仙岛即可，若是复杂了……恐怕要带你离开这附近的仙域，到更远的地方去待着。”
    飞星沉默不语，转头看向灵宿剑派的宗门。
    广刹面无表情道：“你再想她们，一时半儿也是回不去的。”
    ……
    剑派内。
    流汐带着几名真人来到风随殿。
    虺南三人那破碎不堪尸身与石螺的尸骸都被转移到了殿前的空地上。
    玄离仙宗剩余的弟子又惧又怒地缩在不远处。
    常瑜站在石螺的尸身旁，低着头，本就偏黑的面色更加晦暗，沉默不语着，脸上的皱纹似乎更深了一些。
    殿外聚集了一大批人。
    流汐来到秋音君的屋子里，看着秋音君的尸身沉默不语。
    稍早前，玉霜和丹枫向她禀告了秋音君勾结玄离仙宗意图用控惑虫控制她们剑派的，后来飞星杀死了秋音君，此刻正与广刹出逃。
    虽然没说飞星是怎么做到的，但流汐也没有追问。
    秋音君的计划自然令她愤怒。
    但杀死秋音君的不是灵宿剑派的门人，这一点对身为掌门的她来说很重要。
    一旁，冬池山庄其余几名真人满面怒容，其中也有一名化神境的真人，面色更是极其难看，五官几乎要挤在一起。
    不仅是因为秋音君死了。
    还因为他的尸骸上有四条控惑虫的尸体。
    他对流汐沉声道：
    “此事事关重大，请真人暂停大典，开启仙域禁制，令门人不得外出，其余门派道友也须暂留此地。”
    流汐淡淡道：“而且若是要寻凶犯，说不定其行凶后早已逃脱。”
    “真人不必为此担忧，我已通知山庄，若凶犯逃脱，我们自会调查。”
    流汐说道：“我派弟子倒还好说，可其余道友乃是宾客，我无权令他们留下吧？”
    “真人只需开启仙域禁制隔绝内外人出入即是。”
    他冷声道：
    “缁滢真人已经赶来，其余道友自会同意。届时需得搜寻贵派仙域内外，还请真人海涵。”
    流汐闻言，双眼一眯。
    ……
    秋音君等人身死的消息很快在剑派内外流传开来。
    众人震惊之余，心情各异，不过大部分女子都在为秋音君哀伤。
    最惨莫过于玄离仙宗的弟子们，带领他们的三位真人全部身死，又被勒令不得离去，一个个都惊慌不已，窝在风随殿里都不敢出来。
    福栖殿内——
    几名真人正在谈论秋音君等人的事情。
    玉霜清冷淡然，看不出有什么情绪，只是陪着身旁的丹枫。
    丹枫从海岸归来后，始终一副凄苦模样，满怀着雨恨云愁，看起来甚至都有些憔悴。
    玉霜平静道：
    “才过这一会儿便这般念他，往后要如何熬？”
    “我知道……可是……”
    檀口轻抿，丹枫沉默一会儿，可最终还是没忍住，凄然泪下道：
    “明明修了仙途，怎还要经历这生离之痛？而且……我还是担心他……万一出了什么事，我们帮都帮不到……”
    幽怨愁眉凝雨阴，婆娑泪眼碎人心。
    玉霜抬手轻轻拂过她的眼角。
    “有广刹护着，不必太过忧心。”
    琼鼻轻抽，丹枫哀戚地看向玉霜问道：
    “师姐心绪便这般安宁吗？”
    玉霜闻言眼眸一垂，缓缓转头望向窗外的天空。
    那是飞星离开的方向。
    逍遥海上。
    飞星与广刹已经离开灵宿剑派的仙域。
    他从储物空间中取出了青鸟玉牌。
    玉霜与他这对刻着比翼鸟的玉牌相隔太远便会失效，今后的日子便只能当做对彼此的念想了。
    前方的广刹不时回头看他一眼，像是怕他会抓不住凌风掉下去似的。
    他紧握玉牌，抬头望向天空。
    剑派内的玉霜也在此刻开口。
    两人一同喃喃道：
    “既非死别，总有聚日。”
    海花生浪涛生纹，仙鹤展翅踏云尘。
    麻雀飞天见朱雀，游鱼入海望巨鲲。
    寰宇万象更乱纷，莫忘青庐有旧人。
    同饮一片逍遥水，愿君早归再赏春。
    

第一卷 飞星落 完
    

第二卷 逍遥游 敬请期待
    过段时间更新下一卷。
    （心血来潮写的这本书，因为毕竟是本皇叔，我是想尽量把故事写简单点，把更多重心放在飞星和各个女角色的关系上，尤其是攻略过程上。
    后面有些女角色会不太友好，所以对几个角色的攻略过程会是情肉参半，甚至是肉戏偏多的。
    但飞星毕竟还算个好人，主观上肯定是不忍心让好姑娘伤心的。
    情花发作就另说了。）
    

第二卷
    

第一章
    春晓乘剑歌苍穹，英姿倜傥戴芙蓉。
    夏晨挑剑穿山海，日碎天红，仙魔逞煞凶。
    秋暮垂剑照悲容，机关算尽成败空。
    冬宵埋剑看青松，醒眠皆梦，坐观云咬风。
    -----------------------------------
    殿外仙鲤钻池塘，池边梧桐遮日光，枝上青鸟望影长。
    其实它望的那道影子不大也不长，只是总给它一种宽广的感觉，比爪下的百年梧桐，乃至整个灵宿剑派还要宽广。
    可能是因为远小近大。
    也可能是因为那是神通境的影子。
    风随殿外，不论冬池灵宿，元婴观心，众多修仙者一齐躬身行礼，是尊敬也是畏惧。
    殿内只有一间房有人。
    有几道防止探查的禁制布置在房外，床边地上躺着一名男子以及一支玉箫。
    男子七窍渗血，生机尽失，金边雪丝衣上落着四只狰狞丑恶的虫尸，与其俊美容貌对比鲜明。
    两名化神境强者站在两侧，分别是流汐掌门和与秋音君同行的伏桦真人。
    下一刻，一道身影凭空出现在他们身前。
    是位一身金红霞云裳的美妇人，纱衣飘彩绡，鬓后插凰羽。
    她看着约三十左右，容貌如春花娇艳，圆臀似蜜桃饱满，纤腰盈盈一握，丰乳颤颤两摇。只是如今散发一身煞气，眉眼间仿佛积云堆雨，暗藏雷霆，叫人难敢直视。
    她盯着秋音君的尸体沉默片刻，转身看向伏桦真人。
    啪——
    伏桦的脸上多了一个掌印，嘴角多了一道鲜血。
    美妇没有说话，只是眼中流露出压制不住的怒意，以及一些别的情绪。
    这样挨了一巴掌，但伏桦的心中没有半点愤懑。
    身为化神境的强者，此刻他只期望她能多打自己几巴掌泄愤，令自己在事后受到责罚最多停留在关几年的程度。
    他低下头，视线因此落在了缁滢的胸口，看着那因气愤而颤摇的双峰，微微一愣，而后将头低得更低了。
    “见过缁滢真人。”流汐抬手行礼。
    缁滢看了过去。
    “流汐掌门，我的弟子死在了贵派，你准备怎么处置？”
    她的语气冷如冰铁，视线如寒刃般令人生悸。
    流汐不卑不亢道：“敝派愿竭力配合真人缉拿真凶，只是——”
    她看向那四条控惑虫的尸体，缁滢随之看去。
    “人死不能复生，望真人节哀，也望真人……妥善应对。”
    虽然话语很客气，语气中的凝重亦在逐增。
    以她们的境界，很容易就能感知到控惑虫与秋音君之间残留的微弱联系。
    既然染指魔道，用一句死有余辜都不为过。而且身为掌门，对带控惑虫这种邪物来灵宿剑派的情况是理应愤怒的。
    且此刻她表示了会全力配合，也算仁至义尽，缁滢自然没道理再多压迫。
    缁滢深吸一口气，转过头去，仙识进入了秋音君的身体，感知到其体内那堆分不清你我的腑脏，眉头一凝，片刻后睁开眼，面色更沉。
    伏桦之前便用过仙识探查过秋音君的尸身，未有所得，此刻见状，知晓缁滢也是一无所获，不禁诧异。
    能让神通境强者都感知不到仙气残余，要么其境界同为神通境及以上，要么其对仙气的掌控力极为强悍。
    前者自然不可能，此番灵宿剑派大典上何来神通境强者。
    可若是后者便麻烦了。
    对仙气掌控力极强——这种线索如何寻得到凶犯？
    三人沉默无言。
    缁滢看向四条控惑虫，心中躁怒，伸手一指，虫尸瞬间化作齑粉，随风飘散。
    这是销毁证据，流汐没有表示什么。
    然而令三人都没想到的是，从虫尸之中竟飘散出了一丝极淡的怪异气息。
    原来，控惑虫在得不到魔气滋养的时候，躯体会吸收些微的仙气转换成魔气，虽不能供它们发动能力，但能令其保持在假死状态多延续些时日。
    在飞星用香暗生光诀将它们杀死的时候，它们的身躯本能地吸收了其中的一点点仙气，将其转换成处于仙气与魔气之间的状态。
    如今四虫一齐消散，分散的气息凝聚一处，得以被察觉。
    这怪异气息落入缁滢掌心，她眉目一凛，腰间黄绡飘动，体内仙气运转，掌心随之泛出一抹如焰般的青红光彩，绚烂璀璨。
    十余息后，这一小抹怪异气息在其凝炼之下才逐渐退还成了仙气状态。
    没错，神通境强者要将这一小缕转化到一半的魔气退还成仙气状态都要这般麻烦。
    流汐见状，眼眸微垂。
    缁滢长舒一口气，瞳中泛起阵阵杀意。
    她对流汐说了几句话，看似是商议，实则是通知。
    于是伏桦退出房间，流汐也只得默认离开。
    屋内只剩缁滢一人。
    寂静之中，她无言凝视着秋音君，随后俯下身去，跪坐于地，伸手一挥，抹去他脸上的血迹。
    光线穿过窗户，落在秋音君的尸体上，照亮他那微白的面容。
    她轻轻抚摸着秋音君的脸颊，其音容笑貌宛在眼前。
    缁滢抱起他这已经冰凉的身躯，拥入怀中，肩膀微微颤抖。
    ……
    千里之外，几名身穿赤金衣裳的真人正代表门派前去拜访前方仙岛。
    那仙岛四季隆冬，岛上一汪寒水如天河，漫山皑雪似银花。
    年纪稍长的几人眉眼含忧，叹息道：
    “长老得罪了人家，却要我们来赔罪，这叫什么道理？”
    “‘长老之事便是宗门之事’，掌门说的倒容易，唉——”
    “好在严默君向来心宽，想来不会与我等计较。”
    “可冬池山庄不向来由缁滢真人说了算吗？”
    “哦？严默君莫非惧内？”
    几人闲碎几句，却见一旁同行的年轻俊朗男子神色安宁，目中隐见期盼。
    一人不禁问道：
    “师弟，你怎这般欣喜？”
    男子微笑道：“我听闻严默君与缁滢真人的爱女巧莲真人艳丽非常，此番若能得见便好了。”
    这就是年轻人吗？几人看着他说不出话来。
    忽然，从前方仙岛中钻出一大片密密麻麻的白点，如流星般向四面八方射去，吓得他们险些转身逃跑。
    是日，冬池山庄半数门人齐出，以灵宿剑派为中心，将方圆三千里仙域尽数封锁。
    紧接着，秋音君身死的消息传开。
    域内其余大小宗门不论是否情愿，碍于冬池威名皆表示会尽力配合，缉拿真凶。
    ……
    伏桦退出房间后，便按缁滢的意思在灵宿剑派内展开调查。
    冬池山庄中陆续又来了一些门人，其中还有几位化神境真人。
    很快，风随殿旁崖下的战斗痕迹便成了他们的主要调查目标。
    玉霜、丹枫曾在众目睽睽下跟着石螺真人来到风随殿，下了山崖，也是在经历那场战斗唯二存活下来的人，自然在第一时间到碧水殿当着缁滢与流汐的面接受审问。
    但毕竟秋音君的死确实与她们无关，她们将与飞星有关之事瞒下，将当时崖下的战斗过程以及在梅仙会上与玄离仙宗结怨的事情全盘托出。
    有冬池山庄弟子作为目击者见到她们离开后风随殿后，秋音君也毫发无损地回到风随殿，并且命人不要打扰他。她们离开后也立马便去了落尘溪向流汐禀报，嫌疑自然大减。
    最后，在玉霜的一句“若是秋音君之死与此事有关，那想来凶犯应早料到他会单独回到风随殿，如此事先知晓玄离仙宗这番阴谋之人嫌疑应更大些。”中，结束了对二人的审问。
    ……
    几日后。
    因大典中断，包括玉霜、丰月在内的几人在理天殿清点剩余物资。
    午后，玉霜回到福栖殿，忽然听到一阵娇笑从殿内传来。
    她一入门，便见一众师姐妹同立廊中。
    丹枫坐在房门内，透过窗户望着庭院，两抹黛眉微微蹙起。
    庭内的池塘边上，几名俊美青年打扮各异，皆显风流，神态殷勤地围着一名女子。
    那女子身穿金边雪丝衣，看着应是冬池山庄门人，其容貌倾城，美艳动人，鬓边乌云饰花钗，狐媚明眸携笑意，正逗耍着池中的仙鲤。
    采薇来到玉霜身旁，神色微异。
    “师姐……”
    “那是？”玉霜问道，仔细瞧去，那女子的衣裳似乎特地裁剪过，领口大开，露出半抹羊脂般细腻的酥胸，下裳更是薄如蝉翼，轻纱之下，两条勾人的玉腿若隐若现。
    未等采薇回答，女子也感受到玉霜的气息，起身走来，蛮腰纤纤，随其步履扭动着风情。
    “你就是玉霜？”
    她身旁的那些俊美青年紧跟她的步伐，探鼻嗅着她身上飘来的气息，神色陶醉非常，直到玉霜的容貌映入他们的眼帘，神色纷纷一滞。
    尽管气质体态皆不同，但玉霜的容貌显然比这女子还胜几分。
    其中一名身穿赤金衣裳的男子眉眼一凝，神色的变化显然比其余人要大几分。
    螓首轻点，玉霜平静道：“不知阁下是？”
    女子走到她面前，毫不客气地上下打量一番，轻笑道：
    “怪不得秋无思被你迷得神魂颠倒的，可惜啊，一见到你，便魂飞魄散了，哈哈哈——”
    她花枝乱颤地笑了起来，半露出来的饱满乳肉随之摇晃，一副要蹦出胸衣的模样，极为惹眼，
    突然，她敛了笑容，回头看向身后那个个痴醉于玉霜美貌的男子，柔声笑道：
    “她是不是很好看？”
    几人闻言纷纷回神，赶忙低头。
    只有那穿赤金衣裳的男子下意识地点了点头，随后才反应过来，便见女子正盯着自己，狐眼微眯，顿时神色煞白。
    女子心思敏锐，似乎瞧出了什么，说道：“你与玉霜真人认识？”
    “我……”男子嗫嚅着说不出话来。
    玉霜说道：“我并不认识他。”
    “嗯——？”女子拖着妩媚的长音来回看向两人的神色。
    男子脸上隐见窘迫，玉霜则一脸淡然。
    他叫黎光，乃是凤霞山门下真人。
    玉霜曾经在率领宗门门人外出时与他有一面之缘，只是因为她没放在心上，所以忘记了。
    但黎光一直不曾忘记玉霜，自那惊鸿一面后，他便成了玉霜的众多仰慕者之一。
    “哦，我知道啦～”女子巧笑道，“你跟秋无思一样，也一直倾心于她对不对？”
    黎光闻言，神色大变，急忙说道：“在我心中，只有真人才是世上最美的女子，除此之外皆庸脂俗粉，我对天发誓……”
    女子美目流转，也不言语，只见衣裙摆动，一只白皙裸足如天鹅仰首般伸了出来。
    黎光见状想都不想便俯下身去，不断亲吻着她那香甜的滑嫩足趾与脚背，一旁其余男子见了，不仅没有嘲笑，反而流露出几丝艳羡。
    黎光的面容虽不及秋音君，但也勉强称得上是俊美，有着那么些仰慕他的女子。
    他此前每隔一段时间便要来灵宿拜访玉霜，十年如一日的持之以恒，虽然从未成功。
    直到数日前，他与几位师兄替得罪了冬池山庄的顽固长老前去赔罪，便成了现在这副唯女子是从的模样。
    不知他在冬池山庄的那几日究竟经历了什么。
    女子双眸微眯，脸上流露出一丝满意神色，足尖微动，挑起男子的下颌，而后挑衅般地看向玉霜。
    玉霜神色平静，对此似乎毫无感想，不过眼中倒是闪过一丝不易察觉的……嫌弃。
    女子见状，脸上笑容消失，收回了脚。
    “好啦好啦。”她不耐烦地说道，黎光立马起身退到她的身后。
    她看向玉霜，微笑道：
    “奴家姓严，名作巧莲，初来贵派，还请多多担待。”
    没错，她便是严默君与缁滢真人的爱女。
    她对秋音君的死毫无感伤，甚至还笑了起来，如此可见，传闻中她倾慕秋音君的事情并不符实。
    “原来是巧莲真人。”
    玉霜说道：
    “不知真人到此有何贵干？”
    “我那命薄的师兄身死于此，我自然要来确认确认。”
    巧莲说着，话锋一转。
    “听说你救了飞星，还传他仙术，如此你算是他的师傅？”
    玉霜神色不变，然后心中却一沉。
    她为什么会提到飞星？
    房内的丹枫也瞪大了双眸，心中顿时慌乱。
    她怎么知道飞星的？莫非他出了什么事！？
    玉霜不语，巧莲则自顾自地继续问道：
    “他去哪了？”
    玉霜眼眸微垂，侧过身去，缓步来到廊前，轻声道：
    “不知真人找他所为何事？”
    “我听盈瑶剑派的法慧真人她们说，有位叫飞星的道友容貌俊美异常，世间罕见呢。”
    她美眸流转，颊上也泛起几抹光彩，一脸欣喜好奇地说道：
    “连他们都这般说了，那我可不得瞧瞧！我仔细打听了才知道真人当初救了他，想来真人与他关系相近吧？可否唤他来与我见见？”
    她身后的这些美男子听了，皆是一副不以为然的模样。
    世间罕见？谁敢说自己容貌美得世间罕见？以为自己是无忧啊？
    玉霜说道：“他前些日深感自身境界低微，已远游去了。”
    “嗯？”巧莲眉头一皱道，“不是不准人离开吗？”
    玉霜说道：“他在秋音君死前便离去了。”
    巧莲闻言，沉默下来。
    玉霜与丹枫注视着她的一举一动，随之紧张几分。
    片刻后，巧莲露出一副遗憾的神色。
    她来到灵宿确实是想确认一下秋音君的死，但之后从法慧等人口中听说了飞星的容貌后，又去问了灵宿的门人，知道其与玉霜的关系密切后，专程来福栖殿想经由玉霜见到他。
    可既然飞星已经离开，她也没必要再待在这里。
    “真不凑巧，如此便打扰了。”
    她嗟叹几句，临走前对玉霜说，以后再见着飞星，便告诉他自己在冬池山庄等他，只要他来，自己定会盛情款待。
    说完，她便带着身后的美男子们离开了。
    丹枫出了屋子，来到玉霜身边，说道：
    “没想到她贵为严默君掌上明珠，竟这般风骚如娼。”
    一旁丰月等人也纷纷附和，她们本以为巧莲会是大家金枝，未曾想是如此招蜂引蝶之态。
    玉霜说道：“其仙气充沛雄浑，境界还在我之上，虽未至化神，恐怕也已不远。”
    众人闻言皆是一讶。
    玉霜说道：“近来无事，我打算闭关破境。若出了什么事，便与虹芸、丹枫商量定夺。”
    “是——”众师妹齐声道。
    玉霜回到屋中，闭上眼睛，松了口气。
    因秋音君染指邪道的缘故，冬池山庄未将细节全部公布，审问都是秘密进行的，倒也没闹出多大动静。
    这几日里，玄离仙宗的其余门人以及雨桐仙门的常瑜真人陆续受到盘问。
    石螺与玄离仙宗的虺南三人的死都没什么好说的，偷鸡不成蚀把米罢了。
    不过前者是自作主张，与雨桐仙门无关，只是可怜常瑜一人暗自神伤，
    至于后者中，那几名听命于虺南三人刻意寻衅滋事的弟子受到的待遇自然恶劣，但剩下的并未因此受到牵连，可见灵宿剑派的仁慈，只是在知晓师长的举动后，他们免不了人心惶惶，整日惴惴不安。
    冬池山庄门人整日忙碌奔波，倒是她们这些人空闲下来了。
    她端坐床榻上，清除杂念，剑识即将沉入识海，目光忽然落在床头瓶中。
    那花瓶里有一支白色山茶花，并不是开错了季，而是一直受仙气养护，从寒冬一直开到了现在。
    这山茶名为玉美人，是梅仙会上飞星赠她的那朵，是他予她的第一件礼物。
    月余未逢却不朝思暮想，是因双方同处一地。
    几日不见便牵肠挂肚，是因彼此天各一方。
    玉霜凝视许久，无声轻叹。
    ……
    

第二章
    氤气氲息绕峻岭，温浪暖流扑海滨。
    百余青黄海蛙聚集在离岸不远的林中，于水塘边沐浴日光，探寻阴阳交融的繁衍大道。
    一头个头稍小的雄蛙翻枝越草，始终难觅佳人，终于心思一转，盯上了一头刚刚结束抱对的雌蛙，尽管其体内卵子大约所剩无几，但它还是宁缺毋滥，打算趁其未缓过神时，来一次霸王硬上弓。
    它爬上雌蛙的背部，正打算伸爪将之环抱，忽然，两道黑影从天而降，在水塘边飞速掠过。
    它只感到眼前景色一变，下一刻便进入了一个昏暗潮湿狭窄闷热的洞穴中。
    凌风仰头伸颈一吞，喉中海蛙落入肚内。
    飞星随着广刹落地。
    草丛松软，他体虚无力，踉跄几步，凌风立马展翅将他扶住。
    广刹回头斜眼看向他。
    “能走吗？”
    飞星抚了抚凌风的肩背，勉强站立着，点头道：
    “应该可以。”
    见他仍然虚弱疲乏，广刹沉默片刻，轻声道：
    “离了这么远，在此暂歇一会儿好了。”
    她捻指一弹，又一枚丹药落向飞星。
    “劳烦真人了。”
    “你如今境遇皆因为我派除了那恶贼所致，无需多礼。”
    她双腿盘起，身子悬浮在半空中。
    飞星转头看向四周，繁茂枝叶如同碧绿帷幔覆盖山岭，四处芍药点缀其中，如一个个含羞少女，在暄风中微微摇曳。
    广刹的视线也在四周扫过，眼神微微变化。
    时光荏苒，人已不同，花却如旧。
    此处名叫金榕岛，因岛上有棵郁郁苍苍的巨大金黄榕树，已有数百年岁，因此得名。
    寻常的仙岛是没有名字的，金榕岛之所以有名字，是因为它是一座零屿。
    逍遥海上仙岛密集的仙域基本都被大大小小的宗门占据。
    但它们加起来，所占也不过逍遥海上仙域的两三成——海渊以东与冰原更南的环境极为恶劣，不曾探索，所以说不定会更小。
    众多散修行走于剩下大部分的仙域中，渐渐地，诞生了一种被他们命名为零屿的仙岛——零落人的岛屿，是供他们交易物品和交流情报的地方。
    零屿往往面积较大，一般位于几片仙域的交界处，如繁星般遍布逍遥海各地，岛上各方来人络绎不绝，其中散修数量尤其多。
    对南来北往，居无定所的散修来说，每到一处新的仙域，首要目的便是找到附近的零屿。
    飞星早从书中得知了零屿的概念，隐隐能感知到密林之后的大片驳杂仙气，知晓此刻金榕岛上的修仙者不在少数。
    他想了想，对广刹提醒道：
    “真人若要在岛上与人打交道，恐需装扮一番。”
    “为何？”
    “真人境界高深又姿貌绝伦，必然惹眼。”飞星认真说道，“不过倒不麻烦，戴上帷帽或是幂篱，再隐藏一番境界便是了。”
    广刹闻言眉眼微凝，飞星所说的“姿貌绝伦”四个字在她耳边回荡。
    “巧舌如簧。”于是她冷哼一声，低声说道，语气不悦。
    “真人？”
    师姐们纯情自矜，必然是被他用花言巧语所哄骗！
    她冷眼斜视着飞星，寒声道：
    “本以为你是个不识人情的赤子，不曾想竟是个居心叵测的淫贼。恐怕对她们二人垂涎已久了吧？”
    广刹在知晓飞星与玉霜、丹枫的情事后，好不容易对飞星生出的些许善意荡然无存。
    且不论丹枫师姐，就连她眼中那一直如冰似玉、不食人间烟火的玉霜师姐都变成了会在飞星身上啭啭娇吟的模样，叫她一时如何接受的了？
    不过再怎么说飞星也帮她们杀了秋音君，一码归一码，她这才愿意庇护飞星逃到此处，只是不用期望她会给飞星好脸色看了。
    飞星不知她为何突然这般说自己，不过恍然大悟——之前这一路上，他便感到广刹的态度比在庭院中见他前还要冷淡，此刻总算是明了原因。
    “真人误会了，玉霜丹枫二位真人确实乃好逑，然而只因魔花作祟、阴差阳错，这才让我……”
    见他还想找借口，广刹更不悦道：
    “谁知你这小人说的是真是假！”
    “我若是淫贼小人，当日于葬剑崖底，地青龙前，又怎会苦苦忍耐？”
    他提起那日之事，旖旎之景再度浮现于广刹眼前，广刹顿时柳眉倒竖，面色生红，咬牙怒道：
    “是了，差点忘了你这淫贼对我也有非分之想！”
    飞星诚实说道：“真人绝世容颜惊为天人，何人能不生心思？但我确实忍耐住……”
    “住口！”
    她厉喝一声，袖中双拳紧握，但并未做什么，最后也只是在愤怒中转过了头去
    飞星有些茫然。
    之前与玉霜丹枫来往，他都尽量诚实以待，可对广刹来说——诚实似乎不太可行？
    广刹其实是明白飞星想表达的意思的，她只是……
    不爽。
    她将玉霜丹枫视作姊妹，如今突然冒出个家伙短短一年不到的世间便俘获二人的身心，这让她如何舒坦？
    广刹觉得，这应该就是令自己此刻心中愤懑的全部原因了……
    飞星歉声道：
    “在下愚昧，若言之有失，还请真人息怒。”
    海风登岛穿林。
    那水塘中的青黄海蛙完成交配产卵，陆续蹦回海中。
    广刹心中忿忿良久才消，她长舒一口气，回过头来，见飞星闭着眼睛，正在专心调理。
    若是被他花言巧语所哄骗——尽管二位师姐不该吃这套，但若如此，自己也算知晓了理由。
    可他这般纯质，师姐她们究竟喜爱他什么？
    莫非是因为他的长相？
    哼，都说他长得好看，依我看——
    广刹瞥了他一眼，目光再次仔细扫过他的眉眼鼻唇发额颊颌……
    ……
    确实好看。
    但师姐们怎会如此肤浅？
    她正想着，飞星忽然睁开眼睛。
    广刹连忙回过头去，而后眉头微微一皱，对自己的慌张有些莫名。
    “真人……”
    飞星睁眼后轻声唤道，转头看向了北方。
    下一刻，广刹也注意到了北面的树林中有人正在靠近。
    她看了飞星一眼，对其感知的敏锐程度有些惊讶。
    凛冽仙气荡漾之下，林中风声簌簌，鼠雀匿迹，藏于巢中，芍药更羞，隐于叶后。
    一道丽影正仓惶逃窜。
    那女子红唇粉颊，容貌尚佳，素衣上点缀着靛蓝花影，腰间红绳编织成如意结，如翅衣袖在风中猎猎作响。
    她神色紧张，如雌豹般极速奔跃着。
    “站住！”
    于其身后暴起一声厉喝，随后她便感到腰畔一凉。
    只见一抹淡青色的影子如箭矢般掠过其腰侧，未等她反应过来，又一道仙气袭向其脊背，陡然爆发——
    “啊！”
    她来不及抵挡，身形一晃便栽倒在草丛中。
    其身躯并未受伤，只是腰间红绳被剑影斩断，身上素衣随之豁开，露出绣着飞莺与春桃的淡粉肚兜来。
    她赶忙合拢衣裳，刚要起身，阴影已经遮住了她的身躯。
    只见两名男子正冷眼俯视着她。
    一人尖嘴卷须，沉声道：
    “交出来。”
    女子神色一黯，盯着二人，没有动作。
    “你没必要吃多余的苦头。”另一人说道。
    他容貌稍年轻，肤色白净，平静缓和，看起来是在好言相劝，然而一道若隐若现的青色剑影却在其身后悬浮，一副蓄势待发的模样。
    三人皆是散修，女子是观心境中期，此二人则是生灵境中期。
    差了整整一个大境界，对她来说，哪怕单打独斗，也是以卵击石。
    她银牙紧咬，眼含不甘，胸膛起伏不定，可最终还是低下了头，缓缓从袖中取出一颗拳头大小的金色果实。
    卷须散修伸手一招，果实落入其的掌中。
    那果子隐泛光采，其上分布着白色斑点，透过如纱般的薄皮，饱满果肉呼之欲出，香甜气息馥郁芬芳，令人口舌生津。
    感受到其中蕴含的浓郁精华，两人眼中一阵欣喜。
    得了金果，白净散修便要转身离开，卷须散修忽然抬手示意。
    “怎么？”
    “你说……”
    卷须散修伸手抚过唇上的八字卷胡，尖锐的目光落在女散修身上。
    女散修抬头见到他眼中的精光，心中泛起一阵不详之感。
    “赤崖金门的樊光长老不是偏爱美貌女子吗？我看她姿貌尚可，若加上这颗果子，我们再掳几个貌美女子，或许能搭上赤崖金门这条船！”
    他眼中的光芒并非淫欲，仍是贪婪，是对命运、对前途的欲求。
    女散修闻言神色顿时一凛，抱紧了自己的衣裳，惊怒道：
    “你们要干什么？！”
    白净散修说道：“樊光长老只是喜欢看，又不是喜欢玩，而且他颇为正气，依我之见并无用处。”
    “那你说那些宗门中可有谁会……”
    卷须散修当着女散修的面，光明正大地问道，看起来仍不死心，丝毫没有顾及她的感受，完全不把她当成独立的人，而是当做连同金果一起的战利品。
    “又不是外道魔修，谁会这般淫邪，将人当做肉奴？”白净散修眉头一皱，看着他认真说道，“我等……可不能堕落至此！”
    卷须散修眉头一挑，揶揄道：“你原来这般心善？莫非是之前远远瞧了那青莲仙门的仙子一眼，魂给勾走了，还被她那番慈悲之言给蛊惑住了？”
    “什么勾魂，一派胡言！”白净散修当即涨红了脸。
    “唉唉唉，别急呀，与你说笑呢！”
    卷须散修赶忙赔笑，伸手拍了拍他的肩膀。
    “而且那位真人所言确实有理，何来蛊惑之说！”白净散修仍然不忿道，“决不可作此恶行！”
    “是是是，是我失言了，勿怪勿怪。”卷须散修眯着眼睛笑道。
    忽然，一道难以察觉的仙气顺着其落下的手掌，猛然冲向白净散修的头颅——
    两人同行了一段时间，虽说谈不上交情深厚，但白净散修显然没想到他会这般狠辣阴毒，还未反应过来，身形便一滞，双眼迅速失去光采，直挺挺地栽倒在地，不知生死。
    女散修倒吸一口气，惊慌看向卷须散修。
    “妇人之仁！”
    只见卷须散修冷哼一声，神色鄙夷，随后转头看向女散修。
    “可别以为只有我一个，你就能跑掉了。老实点，还能少受点罪。”
    他运作功法，体内灵气涌出，化作一道重鼎落在女散修身上，压得她动弹不得。
    “可别怪我，如今这世道，我们这些散修若不抱上一条大腿，想活得像样可太难了。”
    “他刚才说的可都不错！”女散修艰难说道：“现在天下皆是正道宗门……”
    “正道宗门！？我大哥便是侥幸获得一颗金榕宝果，昨日被你口中的正道宗门杀人越货了。”
    他眯着眼睛，恶狠狠道：
    “我们把他们当正道看，他们只当我们是刍犬野草！别以为他们就都是好人，内里谁比谁干净啊？！”
    女散修闻言浑身颤抖，凝聚体内仙气想要反抗却毫无作用。
    “放心，给你寻个好去处，可比做个没依没靠的散修好多了！”
    卷须散修嘴上说着，心里却在寻思认识的道修里似乎有几个人在钻研活傀之术，或许他们用得上。
    届时自己再拿交换到的道修秘宝、密藏去与附近的宗门牵线搭桥，待自己变强了就去给大哥报仇……
    报仇……
    他视线一垂，想起大哥曾告诉他要出人头地。
    那或许不报仇才是更好的做法？
    他微微摇头，将此心事暂且搁置，仙气落在女散修身上，因为怕伤着她，所以小心地发力。
    “也别怕孤单，这几日我再给你寻些伴来。”
    女散修心中恐惧万分，知晓自己肯定不会有什么好下场，然而只感觉意识越来越模糊，愤恨与恐惧便要化作泪水涌出眼眶。
    就在她的视线即将被黑暗所吞噬时，忽然有道光芒将黑暗破开。
    光芒并不刺眼，却令她感觉闪耀无比。
    那是一道剑光。
    ……
    

第三章
    剑光闪过，卷须散修与仙气间的联系被斩断，压在女散修身上的虚鼎随之消散。
    他只见眼前忽然出现一条白蛇。
    定睛一看，那原来是柄剑。
    “啊——呼——”
    身上重负消失，女散修喘着气，抬头看向身前来者。
    一袭碧蓝衣裳刺花绣蝶，包裹着高挑袅娜的身躯。
    只见此人头戴帷帽，雪白幔纱垂落，将其容貌连同肩颈一并遮住。
    三尺青锋刃悬冰，恰似灵蛇吐寒信。
    草木花叶尽胆颤，飞禽走兽皆惧惊！
    倒是有头雄鹰不知是眼花了还是头昏了，方才朝此处俯冲下来后，化作一团碎肉，成了造福树林的肥料。
    唇角上扬，胡髭蜷起，卷须散修神色凝重地盯着这半路杀出的女子，又看向女散修，发现其也是一脸惊疑。
    不是帮手吗……
    他迟疑片刻，尝试交流着小心道：
    “不知道友如何称呼？”
    沉默。
    见对方没有交流的意图，他谨慎退后几步。
    此人气息沉寂内敛，难以感知其境界几何……手中那细剑寒意十足，应是品质不凡。
    其本事恐不在我之下！
    他寻思本来自己对这女散修就是临时起意，金榕宝果既已到手，犯不着跟这不知底细的家伙起冲突。
    “阁下既不愿言明，那便就此别过了。”
    他没有理会一旁晕过去的白净散修，转身就要离去。
    这时，从那幔纱下飘出一道毫无情绪的冰冷声音。
    “东西留下。”
    卷须散修神色一凛。
    哼，是同类啊。
    他一副了然神情，竟是极为听话地伸手拿出了金色果实。
    “那便当作见者有份。你我交个朋友，将着金榕宝果各分一半，如何？”
    他微笑说道。
    然而对方却将手中剑锋抬起，对准他，宛如盯上了猎物的贪蛇。
    见其如此不留情面，他沉声道：
    “道友定要这般霸道？”
    他面色挣扎，犹豫片刻，摇头叹息。
    “那便算我认栽罢。”
    他将金榕宝果扔了过来。
    仙果抛在空中，神秘女子仰头抬手欲接。
    忽然，那卷须散修神色骤变，体内仙气爆发，瞬间来到神秘女子面前！
    他方才的轻易让步，都是打着令其放松警惕，趁其不备再行偷袭的算盘。
    只见其眼露凶光，双手如鹰爪般抓向神秘女子心口！
    然而，在距离神秘女子还有一丈时，他忽然停步。
    只见其汹汹气势迅速消失，萎靡地垂下了脑袋。
    一旁的女散修这才反应过来，惊疑地看向他。
    怎么了？
    一条细如丝绒的血线出现在他的额角，一路向下，直至贯穿整具身躯。
    细剑入鞘，他的身躯随即分作两半，倒向两方。
    血如泉涌，女散修惊吸一口气，便见神秘女子接住金榕宝果，转头看向了自己。
    “多谢高人出手相助！”
    她不知面前这人有何目的，但其可一剑诛杀生灵境，自己一个小小观心境能做的自然只剩惶恐乞怜，于是想都不想便拜服在地。
    “抬头。”
    幔纱下飘来冷淡低声，女散修听话抬头，便见那枚金榕宝果落向自己，赶忙接住。
    她本以为此人也是为了金榕宝果而来，还想着自己别被灭口，能捡得一条命就行，不曾想仙果竟能失而复得，自然惊喜诚谢，连连叩首。
    “多谢高人！多谢高人——！”
    蓝袖轻挥，一道仙气将女散修托起。
    “我自镜山泽而来，初来乍到，不甚熟络，你可回答我几个问题？”
    “镜山泽！”女散修惊讶道。
    镜山泽是于此往北几万里外的一片仙域，其中最出名的是一片相连的群岛，那些岛上遍布毒沼险泽，邪虫恶兽，叫人望而却步。有传说称其是千年前一众魔修所居之处。
    竟从这么远的地方！
    “高人尽管问便是，在下知无不言！”
    “这附近近来可发生什么事了？”
    女散修想了想，认真回答道：
    “数月前，此处东北八百里的海底有仙府现世，我听说约是六百年前仙逝的化神境高人的洞府。还有前日夜里，岛上神树忽然结了仙果，周边众多宗门遣人来争夺，一众散修也参与其中……我运气好，那天夜里便在神树附近，于是偷偷摘了一颗，可没想到今日晨间还是被发现了。逃至此处被他们追上，幸得高人搭救！”
    她语气激动，便要再度伏拜。
    “之后我要向南去，再往南可发生了什么事？”
    “南边？”
    女散修眨了眨眼，看向海岸方向。
    “南边的话——”
    她摇摇头。
    “在下不甚清楚……不过岛上我认识些道友，他们消息灵通，专门探听各方情报，高人若有需要，我可带高人前去问询。”
    女散修小心问道，等待着这名蓝衣女子的回答。
    女子沉默片刻后，轻声道：
    “也好。”
    话音刚落，在其身后的青葱树林里，一道高挑身影如鬼魅般突然现身。
    女散修柔肩一缩，似乎吓了一跳，惊叫出声来——
    “啊！”
    那是名男子，迈出脚步后，其眼角微微一动。
    他的步伐颇为缓慢，但不像散步那般轻松，而是显得有些蹒跚，宛如老旧的磨盘，吃力地挪动着脚步。
    女散修本来还想问什么，定睛瞧清他的容貌后，双眸顿时圆睁如鸽蛋，涌到嗓子眼的话语硬生生凝滞了。
    男子来到蓝衣女子身旁，温和问道：
    “在下飞星，不知道友如何称呼？”
    他身旁的蓝衣女子自然便是广刹。
    之前在感知到这三名散修的气息后，广刹立马布下一道断景禁制，从储物空间中取出帷帽与一件碧蓝衣裳。
    飞星之前所言确实有理，况且她这这些年也不少外出，说不准就会遇到认识她的人。
    三名散修自然难以发觉不远处的断景禁制，飞星一直注视着他们那边的情形，而广刹直至中途都不打算干预。
    与郑怀恩那种正气凛然、容不得半点不平的个性不同，她虽然多有杀伐，但基本只是针对魔修。
    与常年蛰居仙岛的玉霜不同，广刹外出历练的次数颇为频繁，对此类行径屡见不鲜，且目前她正带着飞星避难，更加不便出手。
    飞星见到这抢匪行径不禁同情那名女散修，但他也知轻重，而且自己也行动不便，所以一直没有说什么。
    可当那卷须散修得了仙果后，还对女散修出手，说要将她当作礼物赠予别人时，飞星还是皱起了眉头。
    但还不等他说什么，广刹便动了。
    此刻，女散修盯着飞星愣神片刻，回过神来，意识到此刻自己的衣裳尚未穿好，甚至露出了肚兜的一角，于是赶忙背过身去，取出一条系带重新将衣裳系紧。
    飞星发现自己好像见惯了玉霜真人与丹枫真人那二位绝世美人的赤裸娇躯，所以刚才甚至没将这女散修当成异性看待，不禁在心中暗自责备自己逾礼了。
    女散修穿戴整齐后，侧过身来，却仍是一副心神不宁，不知所措的模样。
    飞星对此倒是习以为常，见怪不怪，重复问道：
    “在下飞星，不知道友如何称呼？”
    “小女子名唤萃琳。”
    她微低着头，挺背垂眸，面颊微红，双手持于腹前，声音一下子轻柔起来。
    广刹眼角微颤。
    “还不知道这位高人如何称呼？”
    她看向广刹问道。
    “卫莞。”广刹的回答迅速简短。
    假名吗，真人说的真熟练啊。
    飞星说道：“有劳萃琳姑娘引路了。”
    “飞星公子不必多礼。”她用眼角瞥了飞星一眼，娇滴滴地轻声道，“二位随我来。”
    凌风本还想再去吞几只海蛙，被广刹的仙鹤狠狠瞪了一眼，于是乖乖上前载住飞星。
    飞星轻抚它的脖颈，安慰着它。
    三人两鹤穿梭于林间。
    枝叶更浓，晨光渐淡。夏花纷出，泉溪随现。
    路上，萃琳不时看向二人，神色微妙。
    飞星看出了她的纠结与犹豫，主动问道：
    “萃琳姑娘有何疑惑？”
    “呃，我……”
    萃琳轻咬下唇，最终还是忍不住问道：
    “不知二位是何关系？”
    飞星闻言眨眨眼，瞥向广刹。
    广刹沉默不语，似乎一时间也没想好怎么回答。
    “小女子只是好奇问问！”
    见他们皆不作声，萃琳连忙道：
    “二位若不便回答……”
    “我二人乃是——”飞星平静说道，“姐弟。”
    为了避免引起他人的疑惑，他们确实需要一个对外身份，其中亲属最佳。
    飞星担心说姑侄会让广刹觉得辈分太老，本想说兄妹的，但立马又意识到这会让广刹在外人面前唤自己兄长，她必然不悦，这才改口姐弟。
    他偷偷瞄了一眼广刹。
    幔纱如雪雾垂下，无从得知她的神情如何。
    广刹举止依旧，似乎是默认了。
    “噢，是姐弟啊！”
    萃琳的语气中含着掩藏不住的欣喜，顿时神采奕奕，连衣裳上花绣都栩栩几分。
    她本来还担心二人是道侣，但既然是姐弟的话——
    萃琳转头看向飞星，眼中柔情流淌，宛如一抔春水。
    在灵宿剑派与梅仙会时，飞星也遇到了不少这样看他的女子。
    但与她们相比，身为散修的萃琳的眼神少了几分矜持，显得更加……
    贪婪。
    飞星对此也只得点头致意，报以礼貌性的微笑。
    见到他的笑容，萃琳面色更红，心花怒放，羞喜回头。
    “唔……”
    她刚回过头去，身后立马传来飞星的闷哼，回眸便见飞星捂着腰畔。
    “公子怎么了？”
    “没事……”飞星低头摆了摆手。
    一旁广刹默默收手回袖。
    云移日动，人声渐至。
    他们穿过密林，眼前豁然开朗，便见落瀑成溪，草木结亭，形形色色的散修聚集于此，或摆摊贩卖，或交头接耳，宛如商街，又似市集。
    不过虽是热闹，与蓬莱仙岛那琳琅满目，珠玑缤纷的景象终究相去甚远。
    一棵临近花丛的榕树枝头正停着一头左顾右盼的黄眉柳莺。
    咚——
    忽然枝干轻颤，柳莺展翅飞离榕树，钻入花丛之中。
    树下，一只握紧的拳头捶在了树干上。
    若非这岛上榕树皆与众不同，方才这一拳怕是能要了这榕树的老命。
    树下站着两人，男女各一。
    男子名叫吕易，身着棕黄衣衫，细眼浓眉，双臂粗壮，颌下留着一撮短须，正黑着张脸。
    女子仙名映凌，一身玫红，长发高卷，状如海浪，插两根烧蓝簪，手持一支黄玉如意，浓妆艳抹，姿色却只是普通。
    “他们欺人太甚！”
    吕易怒道，又捶了一下榕树，落下几片叶子来。
    散修行走世间，人脉自然是最重要的。
    吕易在常驻于金榕岛上的散修中颇具威望，一直周旋于附近仙门之间，为同为散修的伙伴们谋求着利益。
    昨日他的几名散修同伴侥幸获得一颗金榕宝果，结果遭遇明山剑派的弟子强抢，逃跑之后被追上，最后一死一重伤。
    映凌叹息道：“也不知短珂醒来后如何能接受……”
    短珂便是重伤的那名散修，仍处于昏迷之中。
    他为保护同伴，一身经脉被明山剑派弟子毁去，至此修为尽废，除非有仙丹灵药救治，否则今后便是废人。
    吕易闭上眼睛，牙关嘎吱作响，无可奈何地长舒一口气。
    “还有一事。”映凌皱眉说道，“方才我从仲辛那听到，今早常琳被两个生灵境的人追赶，恐怕……”
    “什么？！”
    吕易当即迈步一跃，在人群中扫试着，最后身形一闪，来到溪边亭旁一名瘦削男子身边。
    “仲辛兄！”
    “嗯？哦，这不是吕易兄吗？怎么了？”
    “你之前看到萃琳了？！”
    “噢。”仲辛点头笑道，“吕易兄别担心……”
    吕易急忙道：“我怎能不担心！那可是两个生灵境！她往哪个方向去了？你若要报酬直说便是，纵是——！”
    “诶——”仲辛打断他的话语，拍着他的肩膀，无奈笑道，“方才我见她平安回来了，吕易兄尽管放心，她往泗风翁那里去了，吕易兄若不信去看看便是。”
    “回来了？噢……”
    吕易这才松了口气。
    “令仲辛兄见笑了。”
    仲辛微微一笑，随即敛了笑容，严肃问道，“不知短珂兄情况如何？”
    吕易闭上眼睛，沉默摇头。
    仲辛眉头微皱，无奈叹息。
    此处许多散修时而作为同伴，时而作为竞争对手，彼此相熟。
    仲辛与短珂的关系虽然没有吕易那般好，但得知短珂为那些宗派门子所伤，不免物伤其类。
    他不禁恼道：“这些宗门子弟真是越发肆无忌惮！”
    可包括他在内的散修们大多都是只能讨些残羹剩饭的存在，明知如此，却也无能为力。
    吕易也面色凝重，说不出什么话来，又言语几句便告辞了。
    ……
    

第四章
    广刹与飞星的帷帽内有特殊禁制，令他们能透过幔纱看清外面，但外面看不进里面。
    暖阳落于溪水，反射出粼粼闪光。
    “这里便是了。”
    萃琳转头对飞星与广刹说道。
    前方，一座简朴房屋依矮山，傍浅水，门前石阶十余，散布青苔，苔上屐痕无数。
    常有各方来人匆匆至此，入室半晌，悠悠而归。
    凌风曲足，方便飞星落地。
    此刻他也戴着帷帽。
    男子戴斗笠的不少，戴帷帽确实少见了些。
    但广刹觉得有必要。
    萃琳对此有些小小的失望。
    飞星强撑着酸软的身体，跟着萃琳进入房内。
    天光入窗，照亮窗前的一双明亮眼眸。
    屋中有位老翁，皓首苍髯，须长三尺，头顶太极髻，身披宽松道袍，气质悠然，赤着脚盘坐在榻上。
    屋内有一方隔音禁制，弥漫着=淡淡的馨香，不知是不是用了什么香料。
    老翁身后的墙前堆着如山般的书籍，一下子便吸引了飞星的目光。
    “泗风前辈。”
    萃琳上前行礼。
    老翁转过头来，面色红润，双眸炯炯，看着极有精神。
    飞星感知着其体内仙气的状况。
    这个浓度……大概是金丹境初期吧。
    因为自己是拿灵宿剑派中各个境界的门人当做参照物的，所以也不一定准确。
    老翁见了萃琳，微微一笑，说道：
    “能安然归来，想来得遇高人？”
    萃琳戏谑道：“前辈若想知道，还需拿东西换才是。这不是前辈的规矩吗？”
    “哈哈——”
    老翁大方一笑，随即有些认真地说道：
    “福缘虽是难得，可也得有本事拿，此次这般的好事可不是回回都能遇着的，往后你可得有些分寸。”
    萃琳闻言默然不语。
    “我也算看着你长大的，别怪我多嘴。”
    萃琳躬身行礼。
    老翁看向她身后的二人，目光扫过飞星，在广刹身上停留片刻。
    “在下泗风子，此地道友唤我泗风翁。”
    修仙者中不乏收集、分析、提供讯息的情报组织或商贩，作为散修的泗风子便是此类中人。
    蓬莱仙岛的青月阁便是这世上最出名、最大的两大情报组织之一。
    另外一个组织严格意义上来说并不贩卖情报，他们只是需要情报，很多很多情报——毕竟那是个杀手组织。
    萃琳自觉退出屋去。
    广刹来到泗风子面前，伸手排出一枚黄品乙阶的丹药，表明伪造的身份后，仙识详细询问了一番此地的近来事件与附近的宗门情况，而后才谈起自己之后要往南去，可有什么需要注意的。
    “往南去可就麻烦了，此处往南千里之处，已遭冬池山庄封锁，闲杂人等不得擅自出入。”
    广刹对此早有所料，这才驱动仙鹤昼夜全速飞行。
    “为何要封锁？”
    泗风子伸手抚着长须，并没有立马回答。
    广刹又拿出一枚黄品乙阶丹药。
    泗风子看了一眼，微微摇头。
    “有这般贵重？”
    泗风子含笑点头。
    于是广刹换了一枚黄品甲阶丹药。
    泗风子眼中满意，随后压低了声音，严肃说道：
    “秋音君……死了！听说他死于灵宿剑派客殿之内，死时屋中干净整洁，全无打斗迹象，殿内外人等也未曾听到任何动静，可见凶犯至少是化神境，甚至是神通境大能！”
    在他们这样的散修眼中，秋音君乃是温文尔雅的青年才俊，从未听说他与何人结仇过。
    而在这附近万里内，化神境以上的强者总共也就百余个，大多是各大宗门的掌门长老之类的人物。
    秋音君的死讯流传开后，许多人猜测是冬池山庄的仇家所为——毕竟庄主严默君虽然老实厚道，但缁滢真人的跋扈是出了名的，尤其是早些年她频繁行走天下的时候，得罪的人可不少。
    广刹沉默下来。
    飞星知道她是担心剑派的情况，但怕露出马脚，于是想了想，开口问道：
    “灵宿剑派是何门派？”
    “其乃是一年轻剑派，至今不过三百载，门人皆是女子。”
    “皆是女子？！”
    飞星上前一步，声调高昂，表露出一副对此极感兴趣的轻浮子弟模样。
    泗风子见状，投其所好地笑道：“那剑派其余皆寻常，却是有一处与众不同，其中有不少门人姿貌非常，更有数名绝世美人声名远扬。只是可惜如今其方圆三千里仙域皆遭冬池山庄封锁，去是定然去不了了。”
    “唉——”
    飞星闻言深深叹息，疑惑道：“遭此待遇，她们便不反抗？”
    “冬池山庄可有两位神通境大能，金丹境以上的真人都有近五百名之多！况且她们一群娇弱女子，怎敢反抗？”泗风子理所当然道，言辞间流露出几丝揶揄。
    此言一出，飞星感知到广刹体内仙气开始流动，赶忙就要告辞离开。
    “不过……”泗风子说道，“以冬池山庄的霸道，出了这般大的事情早该将那灵宿剑派搅得天翻地覆了，可此次却颇为安静，听说那灵宿剑派如今仍一片安宁，真是奇了怪了。”
    广刹安心了些，体内仙气平息。
    飞星觉得应该是因为魔虫的尸体扰乱了冬池山庄的视线，大约是让他们以为是魔修动的手，这才没有大动干戈。
    实际上是因为缁滢为首的冬池山庄自然不愿将秋音君与控惑虫的联系公布，流汐作个顺水人情帮助隐瞒，这才令灵宿剑派没有承担缁滢的怒火。
    总之他当初特意留下控惑虫的尸体确实起了关键作用。
    飞星又问了几个东边仙域的问题，佯装是打算改变行程，向东边而去。
    少顷，两人出了屋子，立马有人赶忙入内，后边还有几人正在等待，可见泗风子这生意确实火爆。
    飞星对广刹说道：“贵派安然，真人不必太过忧心。”
    广刹沉默片刻，问道：“你状况如何？”
    “方才试了一下，得以操控仙气了，只是身体仍酸软无力，但行走已经没问题了。”
    广刹思量片刻，问道：
    “此地既然安全，可暂居些时日，以观后续……顺便供你疗养一番。”
    飞星点头道：“好。”
    不远处，萃凝正与一壮硕男子交谈。
    见二人出来，吕易上前躬身行礼道：
    “多谢二位出手相救！”
    他已从萃凝口中得知了发生的事情，能一剑斩死生灵境修仙者的强者，他自然需要恭敬对待。
    广刹摆手示意他无需多礼。
    吕易本想赠些东西以示感激，然而金榕宝果乃是玄品丁阶的仙果，纵是泗风子那样达到金丹境的修行者也颇为重视，可此二人既然毫不在意，那自己能送的东西不更是屈榖巨瓠般的废物？
    飞星见萃凝细眉微皱，眼中见忧，问道：
    “出什么事了？”
    吕易神色一番变化，张嘴想说什么，但对他们来说，此二人终究是外人，犹豫片刻后沉默地低下头。
    萃凝也是刚刚得知同伴遭遇，见状同样沉默下来。
    广刹对此并无兴趣，飞星见他们不说，也不好追问，打算告辞去与广刹寻个僻静之处歇息。
    这时，一名发型奇特的女子来到。
    映凌来不及与飞星与广刹打招呼，神色焦急地朝吕易喊道：
    “短珂他——！”
    ……
    黄白鸳鸯迎夏光，金银蕊瓣贵群芳。
    暖风掠过忍冬花丛，吹进一旁的窗户，轻拂着床榻那昏迷不醒的男子的脸庞。
    其脸色时红时白，呼吸细若游丝，几不可闻。
    一名身穿青衣的白瘦男子站在床边，神色凝重。
    屋内一旁几人神色有悲有怒，皆不作声。
    又有三人进入屋中。
    一名健壮青年立马起身。
    他仙名德慈，却是性格火爆，身穿两裆背心，一头竖发冲天，仿佛尖刺。
    德慈急声道：
    “吕易大哥！”
    吕易来到床边，看向白瘦男子问道：
    “短珂他……还撑得住吗？”
    白瘦男子名叫管亮，沉默片刻，闭上眼睛长叹一声道：
    “恐怕今夜——”
    吕易闻言，两条眉毛挤到一处，抿嘴良久，问道：
    “可还有办法多延续些时光？”
    “惭愧至极，我医术不精，……”
    屋内其余人垂首不言。
    恰好，又有两人走进屋中。
    德慈见两人头戴帷帽，看着可疑，厉声喝道：
    “你们是何人！？”
    几人转头看去，吕易立马斥道：
    “德慈，不可无礼！”
    萃凝也连忙介绍了飞星与广刹的身份，随即向他二人请罪。
    广刹沉默无言，并不在意，飞星则开口表示无妨。
    吕易三人匆忙离开后，一旁的几名散修恰好聊起了他们那边的情况，从他们口中，飞星得知吕易的同伴被宗门弟子重伤，向广刹征求意见，广刹表示随他，于是两人便过来了。
    飞星感知到短珂体内的情况，眉头微皱。
    他体内经脉断裂成几十截，大半仙气虽然消散，可残余一些无法离体，正不断冲击其肺腑心房。
    在这种情况下，大部分丹药已经难以起作用了，只能依靠外人引导那些仙气排出。
    然而操控他人体内的仙气何其困难，稍有不慎，不仅短珂要遭重创，操控者也将被反噬。
    吕易见二人来此，眼眸一亮，朝他们恭声问道：
    “二位可有救治之法？”
    广刹闻言，走到床边。
    青葱玉指从袖中伸出，落在短珂的手腕上。
    几人期盼地看着她，个个都屏住呼吸。
    良久，她开口道：
    “我力所不及。”
    此言一出，吕易肩膀一落，单膝跪地，扶着床榻，颤声道：
    “短珂兄，吕易无能……”
    萃凝悲伤落泪，德慈双拳紧握，牙关紧咬。
    管亮望着窗外艳阳高照，却只觉得觉得天色好暗。
    映凌背身面墙，不知其神情。
    众人绝望叹息。
    自古悲事如江水，向东滚滚流不尽。
    此刻他们这般悲愁，明山剑派的弟子或许就在为获得金榕宝果而喜悦。
    有人欢喜有人愁，如这般事情每时每刻都发生在逍遥海的各个仙域中。
    飞星的目光落在短珂身上，尝试了一番运作体内的仙气，确认流畅后，开口问道：
    “可否让在下试试？”
    ……
    

第五章
    飞星身上并没有金丹元婴真人那般雄浑的气息，也不像广刹那般几乎完全感知不到，一看就是在刻意内敛以掩藏境界。
    这意味着，他们大概能知道飞星的境界跟他们差不多，也就只是生灵境的样子。
    可如今广刹都说自己力不能及，他又能做什么呢？
    几人互相对视。
    吕易没有犹豫，立马起身让开了位置。
    见吕易带头同意，其余人也不好反对，但包括萃琳在内，都没对飞星抱多少希望。
    飞星来到床边坐下，握住短珂的手臂。
    点点仙气顺着他的手掌缓缓进入短珂的体内。
    管亮微微一惊，眉头紧跟着皱起。
    他竟然都没有先测试尝试，预估自己的水平够不够，而是直接开始行动！
    这是无知还是自信？！
    管亮当即涨红了脸。
    这不是胡来吗？！
    房门口的广刹默默取出了几颗丹药。
    这不是用来救短珂的，而是担心飞星失败时遭反噬而准备的。
    德慈看向管亮，传音道，能行吗？
    管亮急忿答道，需得过一炷香才能见结果，但依我看——
    短珂的发丝飘动了一下，而后衣裳也跟着飘动了一下。
    可此刻屋里并没有风。
    几人都见到了这一幕。
    德慈不知道这意味着什么，只是听管亮语气不好，急忙追问道，依你看什么啊？
    广刹默默将丹药收起，深深看了飞星一眼。
    吕易挺直了腰身，睁大眼睛凝视着短珂的身躯。
    一道乳白丝雾从短珂的额间渗出，垂直向上，如同一缕缩小了的炊烟。
    他真能做到！可怎么会这么快？！
    管亮惊异看向飞星。
    运气好吗……不可能，这不是运气好能做到的事情。
    他收敛了情绪，随后便想要建议飞星优先处理仙气淤积最为严重的肝脏，与亟需保护的大脑与心脏处。
    “飞……”
    他刚开口，下一刻，道道仙气从短珂全身上下一齐涌出，如同一片云雾般笼罩在他的体表。
    管亮双瞳一缩，表情就此凝固。
    此事极为耗费心神，他本想着之后飞星还要再花个七八天一点一点慢慢将短珂体内的残余仙气清除，怎么也没想到，他竟在这么短的时间里，一次性将所有仙气尽数牵引出来了！
    他——！
    他定是从某个大宗门出来历练的，否则怎么可能有这般强悍的仙气操控能力？！
    轻风吹过，云雾消散。
    “吸——呼——”
    短珂胸膛起伏，呼吸逐渐有力。
    这才过了短短几息的时间。
    几人一阵惊呼，吕易当即躬身行礼，欣喜激动道：
    “多谢道友救命之恩——！”
    其余几人也同样向他行礼致谢。
    飞星温和道：“举手之劳，何须挂齿。诸位请起。”
    管亮闻言神色更怪。
    只是举手之劳吗？散修和宗门弟子之间的差距竟这般大吗？
    我这么多年来潜心研究医术，力求仙气掌控更加精准，可是……
    他本就被震撼的心灵再遭一次打击，怎么也直不起背，转身便向门外走去。
    “那我去煎药了……”
    萃琳看向他的背影，感觉他似乎有些憔悴。
    飞星站起身来，双腿忽然一软，便要倒下。
    一只娇小的手掌有力地扶住他的肩背。
    广刹站在他的身后。
    飞星点头致谢，刚想开口，眼前忽然一花，整个人向后倒在去——
    他躺倒在广刹怀中，头一歪便靠在了她的肩上。
    “嘶——”
    广刹急促地吸了一口气，娇躯一颤，肩臂有些僵硬，面前幔纱随之一飘，不知其此刻神色如何。
    “飞星公子！”一旁萃琳连忙喊道。
    “怎么了！？”其余几人也惊道。
    有件事情管亮没有猜错，此事确实极耗心神，飞星尚未恢复便催动仙气进行精细操作，此刻新疲加旧劳一齐涌来，他自然支撑不住。
    飞星勉强睁开眼，有气无力道：“稍有些累了，歇息会儿便好了……”
    吕易严肃说道，“此番大恩难以言谢，若有需要我做什么，但说无妨。”
    德慈伸手一捋如刺般的束发，也附和道：“只要我能做到，必然全力以赴！”
    “此事之后再说。”
    广刹沉声道。
    只见她举起飞星，没有抱也没有扶，而是将其像麻袋一样扛到肩上，在众人错愕的目光中转身离开房间。
    屋外，阳光正好。
    凌风闭着眼睛，单腿独立于花丛之间。
    广刹走出屋子，将飞星扔到了正在打盹的凌风背上。
    “唳——”
    凌风惊醒后怒叫一声。
    广刹的仙鹤转头看向它。
    凌风立马闭上了嘴，回头轻轻啄了啄背上的飞星。
    ……
    夜晚。
    一滴露水从钟乳石上落下。
    滴答——
    声音远远荡开。
    飞星睁开眼睛，发现自己正身处一石洞之中。
    他坐起身来，扶着额角，深呼吸几口后，环顾四周。
    宽阔寂静的洞穴中，轻风稍凉，月光映入洞中，光芒微弱，但对修仙者来说倒是也够了。
    “真人……真人——”
    他没有见到广刹，于是轻轻喊着她。
    下一刻，广刹出现在洞口，走出一步，便来到他身旁几米外。
    与玉霜和丹枫相比，她就很不讲究了，随便找个了僻静的洞穴，将里头那巨大的蜘蛛一剑斩了，把蝙蝠全赶走后，用剑火里外燎过两遍，便住下了。
    “张嘴。”
    她的声音冷冷的，就像这山洞中的露水一样。
    飞星听话张嘴，一枚丹药落入他口中。
    广刹来到不远处，那里有一方石床，是她方才用灵蛇剑斩下一块巨石后打磨出来的。
    她脱了那件碧蓝衣裳，露出一身素衣来，盘腿坐到床上，身姿清冷绝世，令飞星有些眼熟。
    他转头看向洞口。
    这个角度看不到月亮，但能看到漫天繁星。
    星光很明亮，就像丹枫的眼睛。
    他躺了下来，脑下的石头很硬，很不舒服，让他更加怀念丹枫。
    在庭院里与述白切磋的那段日子里，每天夜里与丹枫行完周公之礼后，只要她没有失神，都会将他的脑袋抱在胸口，让他枕着自己那傲人的双峰，然后轻轻抚摸着他的脑袋。
    他又回看向广刹，目光落在她的胸口。
    果然还是不一样啊。
    飞星仔细回忆了一下。
    好像阳春真人都比广刹真人要大……
    “怎么了？”
    广刹睁开眼睛看着他。
    飞星是个善于总结经验与教训的人，所以这次没有诚实地将方才心中所想的事情说出来。
    “我……”
    他想了想，缓缓说出了另一件近日来一直埋在心底的事情。
    “我最近常常想起自己杀死秋音君时的场景。”
    “他死有余辜。”广刹淡漠道。
    飞星沉默下来。
    广刹看向他，思索一番，意识到了什么。
    杀人这件事情对修仙者来说是家常便饭。
    不论仙修剑修魔修道修，宗门弟子还是流浪散修，杀人都是一件早该做好了心理准备的事情。
    但飞星应该从没有做过这样的准备。
    秋音君是他杀的第一个人。
    广刹明白了他那未经玷污的朴素道德与同情心在为杀人烦恼，于是说道：“多杀些人便好了。”
    “真人……”
    飞星微微一叹，这确实是广刹会说的话。
    广刹说道：“若再来一次，你便不杀他了吗？觉得与他讲道理便行了吗？”
    飞星摇摇头。
    再来几次他都会下手。
    “那便无需自扰。”广刹说道，“救人也算了，勿将善心浪费在那种腌臜货色上。”
    飞星沉默不语。
    广刹不再理他。
    这种事情只能靠自己想开，别人是劝不好的。
    又过许久，飞星起身，缓缓走出洞穴，见到了那抹悬挂在空中的明月。
    溪水静淌，蟋蟀巧唱。
    他还是想不开。
    广刹误解了两件事情。
    第一件事，是飞星见到短珂的情况后虽然同情，但出手相救并非出自善心，而是他觉得救下短珂后能让吕易几人成为他俩的耳目，方便之后的日子里了解外界，尤其是南方灵宿剑派的讯息。
    毕竟要是每次都向岛上的情报贩子打听灵宿剑派那边的事情，他担心会令他们起疑心。
    第二件事，是关于杀死秋音君的事情。
    杀死秋音君自然是对的事情，他从不后悔。
    可是，当他杀死秋音君时，当他第一次杀人时——
    畅快、内疚、喜悦、悲伤、慌张、害怕……
    通通没有。
    他对杀人这件事本身没有任何感觉，哪怕这是他第一次亲手杀人。
    他觉得自己应该产生些情绪或者想法。
    但是没有。
    什么都没有，哪怕一丝一毫的心理波动都没有。
    这才是他所烦恼的事情。
    飞星背着双手，望向夜幕中的银河。
    他又想起了梅仙会上玄阳子所画的心河，想起了自己能看穿他人体内的仙气，想起了自己体内共存的仙魔二气……
    这些大大小小的事情加起来，令他再一次意识到自己与他人有多少不同之处，不论是天资、能力，还是内心。
    于是他也再一次向自己提出了那个长久未曾去思考的问题。
    我到底是什么人？
    飞星取出刻着青鸟的玉牌，轻轻抚摸着，端详良久。
    明月皎皎。
    他想起了那座寂寥却让自己安心的仙岛，想起了那张刻印在心底深处的容颜。
    他好想玉霜。
    ……
    

第六章
    金榕岛上散修间交易的都是些丹药、材料以及流传开来的功法，法宝仙剑等贵重品是很难见到的。
    因为基本是黄品，所以飞星提不起什么兴趣，没有去淘珍筛宝的欲望，更别提广刹。
    连玄品丁阶的仙果都能引起这么大的风波，可见此地的散修基本算是逍遥海上最底层那批了。
    金榕古树结果之后的那几日，附近几个宗门的门人与岛上的散修起了冲突，死了不少人，当然都是散修。
    虽说是冲突，其实是单方面的掠夺欺压。
    吕易等人杂七杂八地凑了些东西，外加萃琳获得的金榕宝果，以此为报酬或是交易的筹码，寻找着治疗短珂的途径——当初明明是为了保住一颗金榕宝果，才导致一死一伤……
    诸如此类的事情比比皆是。
    倘若他们不是观心生灵，而是金丹元婴，那些宗门弟子哪敢对他们放肆？
    散修们想要获得尊重，便必须强大自身，然而这谈何容易。
    他们之所以是散修，便是因为资质低下，宗门不收。
    附近要是出现能帮助修仙者修行的仙果灵药也必然是那些宗门优先。
    正如前段时间出现的仙府，附近各个宗门商议之后便将仙府封锁，连点残羹都轮不到散修。
    况且，若有散修侥幸突破至高境界后，真的会去帮住其他散修吗？
    金榕岛上，金丹境以上的散修如今就只有一个垂垂老矣的泗风子。
    所以很多散修们想明白了一件事情。
    反正最后都是去巴结那些宗门，何不笨鸟先飞呢？
    哪怕是低声下气、奴颜婢膝、当牛做马，只要能帮助他们早一步迈入金丹境，成一名能上天的真人，往后的日子不就豁然开朗了吗！
    ……
    光阴荏苒，昼夜不舍，一晃又过两个月。
    洞穴临近海岸，这段时间常常能听到海浪声。
    霏霏梅雨打泥埃，露溽香生紫薇开。
    幽矜离繁不争灿，自有艳阳从东来。
    飞星很少出洞穴，整日待在洞穴里，时而歇息时而修行，渐渐恢复。
    广刹对他仍然不冷不热，并且始终保持一段距离，好像在防备着什么。
    她与在宗门内时一样，安宁修行，不时打磨几下自己的石床，令其更光滑一些。
    吕易与萃琳偶尔会过来拜访一下他们，飞星便借机问些南边的事情。
    管亮也来过一次，请教他关于仙气操控的技巧要领。
    飞星也不知该如何回答，因为在他看来理所当然的操控手法是他人拼尽全力也难以做到的，于是不了了之。
    ……
    前阵子，岛下的海底发生一场地震，动静不大，但是因此出现了一批蕴含罡气的剑石。
    罡气石对剑修来说是打磨剑意的好料，许多门派都召集散修，许诺他们好处，令其去海底采集，明山剑派自然也不例外。
    此乃巴结宗门的好机会，自然涌现一批自告奋勇的散修。
    可直到他们进入那片海域后才发现，聚集剑石的地方罡气肆虐，危险颇大，这才明白为什么那些宗门会让他们去采集。
    可已经答应自然无法反悔，他们硬着头皮每日采集，不少散修因此受了伤。
    后来，海底罡气日渐狂乱，危险与日俱增，散修们只得在边缘地带尽量采集些许，采集量因此下降。
    明山剑派对此极为不满，于是今日派出门人前来训问。
    清晨。
    海鸟盘旋在岸边，不时跃下叼起一条鲜美的游鱼。
    几十个散修神色慌张地聚在一起，像是一堆肥羊。
    十几名明山剑派门人盯着他们，宛如几头饿狼。
    这些门人身着黑白衣衫，戴着半边银铁面具。
    为首的男子仙名横石，气息雄浑，乃是金丹境中期的真人。
    其性情冷厉，往往一言不合便会拔剑，死在其剑下的散修不计其数，对金榕岛上的散修而言可谓不折不扣的杀星。
    “上月二十，采得剑石一百二十九斤十二两。月末，采得八十三斤四两。本月初十，采得四十五斤七两。昨日，只有三十一斤十一两。”
    横石面无表情道：
    “明日，可还有当初的零头？”
    散修们紧张互视，其中一人便是管亮。
    有一名年纪稍长的散修咬了咬牙，上前躬身行礼道：
    “真人恕罪，实是海底罡气肆虐，我等难以靠近，开采日益困难……”
    “别在我面前找借口，怎么开采是你们的事，我派可不曾少你们报酬！”横石厉声道。
    散修们闻言不禁腹诽。
    明山剑派给他们的报酬确实没变，从一开始就很低，大约是这片仙域中均价的五成。
    “今日所采之量不得少于一百斤，否则……”
    横石目光一凝，伸手一指，长剑出鞘在地上斩出一道一丈宽的裂痕，剑意涛涛，仙气远远荡开——
    散修们见状无可奈何，最终也只得投身入海。
    ……
    傍晚。
    飞星结束修行，睁开眼。
    广刹看了他一眼，垂眸片刻，闭眼继续修行。
    洞外的凌风唳叫一声，似乎是在庆祝他突破至生灵境后期。
    忽然，一阵仙气波动涌来，洞穴微微一震，几块钟乳石落下，摔成了几截。
    广刹睁开眼睛，眉头微微一皱。
    一阵嘈杂的呼喊声伴随渐艳的阳光飘入洞中。
    没过一会儿，一道仙气从后方的海岸涌来，洞穴又是一震
    几块较大的钟乳石落向广刹的石床，她伸手握拳，将其尽数击飞。
    嘭——
    一阵闷响从地下传来，洞穴猛然一震，扰得飞星也睁开了眼睛。
    光滑的石床上出现一道裂痕。
    广刹站起身来，石床一塌，碎成了两截。
    只见她穿戴好蓝衣与帷帽，握紧灵蛇剑走出洞口。
    虽然广刹比飞星要多活几十年，多了许多阅历，但在又经过了两个月的相处后，飞星觉得她在与人交际方面确实不太擅长。
    他赶忙跟了上去。
    ……
    海岸边。
    横石冷着脸注视着钻出海面的散修，宛如一名监工，
    明山剑派门人清点着散修们今日的收获。
    一名弟子来到横石身旁，说道：
    “师叔，共四十九斤二两。”
    “四十九斤二两。”
    横石大声重复了一遍，转头看向岸上的散修们。
    他们中有不少人都受了伤，这五十斤不到的剑石是他们今天冒着生命危险开采来的。
    有人上前恳求道：
    “真人，还请通融通融……”
    “通融——”横石双眉竖起，怒声道，“连一半都不到，还敢让我通融？！”
    又一名散修说道：
    “真人，月出之后，罡气愈烈，海底还有海兽苏醒，我等实在难以为继。”
    仙剑出鞘，而后飞回横石手中。
    血涌如柱，方才说话的散修随之倒下。
    “还有人有问题吗？”
    横石的目光扫过数十散修，见他们噤若寒蝉，满意地转过身去，说道：
    “天黑之前，每人再搬一斤。”
    散修们闻言面面相觑。
    见他们不动，横石回头冷声道：
    “没听到吗？”
    他说着，身旁仙剑微微一动，他们见状，只得咬牙入海。
    哼，一群欠教训的贱骨头——
    他在心中鄙夷骂道。
    忽然，一名男子上前一步，沉声道：
    “真人，我们花了半天时间才人均开采出一斤多，接下来继续开采只会更困难，做不到的。”
    横石面带凶光，回头看去。
    说话的是一名身材瘦小，面黑发黄，面目可僧的男子。
    他名叫李乐，只有观心境中期。
    他平日里沉默寡言，因其长相丑陋，境界低微，无人愿与之为伍，还常被别的散修欺侮。
    地上的尸体作为前车之鉴还在冒着热血，谁也没想到他敢在这个时候发声。
    横石面色一寒，身旁仙剑隐隐欲动。
    “我们开采困难，其余门派自然也难，真人如此上报便是，贵派通情达理，定然不会苛责真人。”李乐仿佛没看到一般，自顾自说道，“况且，真人若是把我们都杀了，谁来开采剑石？”
    横石闻言双眼一眯，沉默片刻后，忽然点了点头。
    “你说的有些道理。”
    此言一出，众人不禁一惊。
    不仅是散修们，就连明山剑派的弟子都有些吃惊。
    横石什么时候这么好说话了？
    “但是——”
    他盯着李乐一字一句道：
    “我不乐意。”
    话音落下，仙剑随他伸指刺向李乐。
    铿——
    一道精铁之音响起，李乐倒飞出去，倒在地上，伸手捂着胸口。
    想象中贯穿其胸口的场景并未发生，横石眉头一皱。
    虽然只是自己的随手一剑，但一个观心境的废物，在手无寸铁的情况下，是如何挡住自己的？
    横石看到方才李乐将右臂护在心口，而此刻他右臂的衣袖已经粉碎，定睛一看，只见其手腕上有一只深青色的手镯，黯淡非常，没有反射出半点光芒。
    方才挡住自己飞剑的便是它？
    横石目光一凝，眉头一挑。
    好，很好。
    没想到还有意外收获。
    管亮咬着牙，然而他与周围散修一样，皆不敢行动。
    哪怕李乐是为他们说话，哪怕要是他们凝聚一心，也会令横石稍稍忌惮，但他们仍然不敢为此得罪明山剑派。
    只见横石运转体内仙气，便要认真出剑。
    忽然，一道碧蓝的袅娜身影从空中落下。
    下一刻，又一道稍高的身影从山崖中赶来。
    两人戴着帷帽，看不清他们的模样。
    人群之中，管亮眼睛一亮。
    飞星看向广刹，有些担心她等下说话会太不给面子。
    横石转头看向两人，目光在那碧蓝身影上停留，难以感知到其气息，于是犹豫片刻后问道：
    “不知二位是……”
    “你们很吵，安静一点。”
    广刹打断了他的话语，淡漠的声音远远传开。
    飞星悬着的心放下了。
    ……
    

第七章
    明山剑派这样的宗门在逍遥海上并不少见，甚至可以说是普遍现象。
    只有部分宗门自视清高，才不愿做出此般行径。
    比如渊海剑派。
    比如比渊海剑派更与世隔绝的镜花宗。
    比如不仅不压迫散修，还尽力帮助所有修仙者的青莲仙门。
    灵宿剑派也在此类中。
    与周围的其余宗门相比，灵宿剑派的门人更专心于修行剑道、提升境界，这是她们的师门长辈留下来的传统。
    正因如此，广刹对明山剑派这做派颇为鄙夷。
    她并没有因此恶语相向——她自己是这么认为的。
    不仅没有直接让他们“闭嘴”，还给了他们理由“很吵”，广刹觉得自己已经很礼貌了。
    毕竟明山剑派的掌门也不过元婴境中期。
    要是想让自己太礼貌，就有些不太礼貌了。
    但对于在金榕岛上嚣张跋扈惯了的明山剑派，尤其是这位横石真人来说，他没有感受到半分尊重。
    而他已经很久没有不被尊重了。
    上一次似乎还是几十年前自己还是散修的时候。
    他不想回忆起在那之前的日子，所以他不能容忍广刹的冒犯。
    横石的双眼眯起，嘴角咧开，露出一排洁白的牙齿。
    有几名了解横石的散修知道这是他愤怒时才会露出的表情，赶忙退开几步。
    飞星清楚感知到横石体内的仙气浓度与比灵宿剑派几位金丹境初期的真人还低一截，一时间难以确定他的境界。
    所以当发现他体内的仙气与剑元开始流动的时候，飞星有些诧异。
    他……应该不会是要对广刹真人动粗吧？
    只见横石他怒上心头，语气恶狠地冷讽道：
    “脸都不敢漏！怎么？莫不是一对亡命天涯的奸夫淫妇！”
    此言一出，广刹袖中的双手陡然一紧。
    察觉到广刹体内的仙气开始流动，飞星的双手也陡然一紧。
    下一刻，便见横石的右手似虎爪般挥下，体内仙气随之爆发——
    自己倒要看看，敢这么对他说话的人究竟长着一张什么样的脸！
    仙剑凌空，分化作十余道流影，一齐刺向广刹的面门。
    更多的散修并没有反应过来，直到那飞剑来到广刹面前时，才有一批人开始惊呼。
    飞星很担心横石。
    虽然他很没教养，说话很难听，但是——
    广刹真人……应该不会太过分吧？
    面对刺来的飞剑，广刹没有拔剑，而是抬起了手。
    飞星见状，稍稍安心了些。
    毕竟人家代表着一个宗门嘛，真人也是有分寸的。
    广刹伸出食指与中指，两根玉指轻轻一合，如筷子般夹住了刺来的飞剑。
    横石眼眸一凝，额角渗出些许汗珠。
    飞星暗自点头，如此既能震慑他们，又不会造成实质性的伤害以免结下仇怨。
    之后自己出面给他个台阶下便好了，大事化小小事化了……
    飞星正思考着，下一刻，只见广刹捏住飞剑横在胸前，随即伸出另一只手捏住了剑镡。
    于是飞星的眼眸也跟着一凝。
    横石意识到了她要做什么，神色巨变，只觉得脊背发凉，再顾不上面子，张口喊道：
    “手下留——！！”
    铿——
    清脆的声音远远荡开。
    如同一块南海坚冰被修行中的碎日拦腰切断的痛呼，又像床头的老旧铜镜被寂寞的俏寡妇在自渎时不慎碰落碎裂的呻吟。
    广刹松开手。
    两截断剑落在地上，剑身黯淡下去的同时，剑意也在迅速消散。
    “噗——”
    本命仙剑被毁，横石喷出一口鲜血。
    “师叔！”
    “师伯！”
    他身后的剑派弟子惊呼一声，却不敢上前。
    横石脸色红白不定，胸口不断起伏，心中怒意被恐惧所覆盖，紧张地看着广刹。
    倘若不是因为周围有这么多人，此刻他已经跪下求饶了。
    人群之中，管亮瞪大了眼睛。
    卫莞真人竟这般厉害！
    元婴境吗……莫非是化神境？！
    知晓自己竟然得以识得这般强大的高人，他心中一时澎湃，难以平息。
    可卫莞真人似乎有些接近……不过飞星道友倒是极好说话！
    感知到广刹体内的仙气还要流转，飞星连忙传音道：
    真人请息怒——
    广刹沉默片刻，开口道：
    “滚。”
    冷厉的声音落在横石的耳中如同仙音，然而有人不这么想。
    一名身材矮小，看着大约只有十五六岁的剑派弟子走上前来，伸手指着广刹怒道：
    “竟敢辱我明山剑派，你……！”
    不等他说完，一旁的横石已经运转仙气，看都没看他一眼便飞走了。
    其他弟子本来也是一副义愤填膺的模样，见状神色一变，立马随之转身飞速离开。
    只一瞬，便只剩下了那年轻矮小的剑派弟子。
    他转头看了一眼，回过头来后沉默了片刻，神色几经变化，而后砰的一声跪倒在地。
    那一刻，有什么少年独有的东西碎掉了。
    广刹没有理他，转身回去了。
    “飞星道友！”
    管亮从人群中钻出，欣喜地来到他面前。
    “此番多谢相助，若非二位到来，我等下场不堪设想啊！”
    “出什么事了？”
    管亮摇头叹息，将前因后果与他说了一遍。
    飞星有些惊讶，散修的处境竟这般糟糕。
    “那明山剑派乖戾霸道，今后或许会找上二位，道友可需多多提防准备！”管亮提醒道。
    天色已暗，这些散修向飞星行礼致谢之后，便纷纷离去了。
    飞星也欲离开，忽然注意到不远处那道瘦小的身影。
    李乐正捂着胸口，不停咳嗽着。
    他虽然挡下了横石的飞剑，然而双方境界差距太大，他的肺腑遭余力所创，正费劲地清除着残留在体内的剑意。
    “没事吧？”
    李乐抬起头来。
    “没……咳咳……没事……多谢道友相助……咳咳咳咳——”
    飞星见状，问道：“可否信得过在下？”
    李乐眨眨眼，不知他要做什么，但还是点点头。
    只见飞星伸手落在他的肩上，几息之后，李乐便感到胸口那如遭针扎的痒痛感消失不见，咳嗽自然停止。
    “多谢道友！”他起身认真行礼。
    飞星又看向那仍然伏跪在地上的剑派弟子，说道：
    “请起吧。”
    那少年直起腰来，仍显稚嫩的脸上写满了惊怕，转身便要离开。
    “等等。”
    他身形一滞，害怕地回过头来。
    飞星指了指地上那堆横石他们离开时没来得及带走的剑石。
    “别忘了带回去。”
    少年松了口气，来到那堆散碎的剑石前，有些不知道该怎么搬。
    飞星见状取出一块大布扔了过去。
    少年眨眨眼，向他低头表示感谢，将剑石一块块放到布上。
    中途，他鼻子一酸，忽然哭了起来，不知是后怕还是委屈，又或是什么别的原因。
    临走前，李乐对飞星说道：
    “此地往西南大约二十里，有一处桃花林，我住在林旁的山脚下，若日后有什么是我能帮得上忙的，尽管来找我便是。”
    “好。在下飞星，后会有期。”
    “嗯！噢，差点忘说了，在下李乐。后会有期！”
    ……
    飞星回到洞穴中时，广刹又切了一块大石头，正在打磨成石床。
    之前那块被她做成了四四方方的，宛如棺材。
    这块则成了椭圆状……
    还是像棺材。
    广刹感知到他的视线一直停留在自己身上，说道：
    “你自己有剑，想要自己去做。”
    飞星张了张嘴，沉默片刻，说道：
    “真人竟能徒手停飞剑，真是了不起。”
    “他那飞剑又慢又钝，像猴子扔出来的木棍。”广刹淡淡道，“剑意更糟，连你都不如。”
    飞星眨眨眼。
    算了，自己就当是夸奖吧。
    广刹神色很认真，修磨一些石料便要停下来左右看看。
    夜幕降临，她将石床搬到了洞口，借着月光继续打磨着细节。
    飞星静静地望着她那婀娜的背影，半晌后，感受着下身的异动，眉头微微一皱。
    身体恢复得差不多后，平息许久的性欲也在重新苏醒。
    是受了魔花的影响吗？
    他不确定。
    飞星突然意识到一个问题，如果之后这段日子里自己的魔花发作……难不成要广刹真人——
    他摇摇头，有些不敢想下去。
    如今我境界也提升了，应该不会吧。
    他笃定地点点头，闭上眼睛，开始修行。
    片刻后，洞口的广刹回头看了他一眼。
    一直落在自己身上的视线终于消失了。
    她暗自松了口气。
    ……
    

第八章
    云舒风卷，夜长昼减。
    夏至已过，伏天将临。
    和风吹动竹架上的书页。
    泗风子坐于庭中竹椅，正在打盹。
    每个月的月末几日他都不见客，享受几天清净日子。
    红雀落下，蹲在他的发髻上叽喳轻语，不知是不是将他当作了老树。
    “泗风翁！”
    “嗯——！”
    一个中气十足的豪迈喊声在他耳边炸开，泗风子肩膀一缩，吓得差点从竹椅上滚落下来，睁开眼，只见一名细眉大眼的短须壮汉来到他面前。
    “哎哟，是吕易啊，呼——”
    白须吹气，泗风子松了口气。
    “还以为是来追债的呢。”
    “您还欠别人债呢？”
    “嘿嘿……”泗风子不好意思摆了摆手。
    “陈年往事了，不提也罢。”
    “您可见到萃凝了？”
    “你不知道我这几日不见客啊？”
    “诶——这又不是生意！”
    “噢，还打算在我这打秋风？”
    泗风子打趣道，吕易不好意思地笑了笑。
    “她方才往那紫薇山那边去了。”
    紫薇山是临海的一座小山，因山上有许多紫薇花而得名。
    几个月前，那还是一座无名山。
    后来山下的一个山洞里住进了两名戴帷帽的新客，岛上散修才给它取了名字。
    吕易闻言微微一愣。
    萃琳怎么隔三差五就往那边跑？
    她也不是那种喜欢巴结人的个性啊。
    “你那边几个娃最近如何啊？”
    “其他人都是老样子，几日前管先生那边倒是出了事。”
    “明山剑派嘛，老朽有所耳闻。”
    “嗯，虽说紫薇山那位真人相助，不过明山剑派锱铢必报。”吕易皱起眉头，“我担心……”
    “尚未发生，何必忧天。”
    “也是。”吕易笑了笑，“真出了事，还有泗风翁您顶着呢。”
    “哎哟，那可是要把我这老骨头拆喽啊——！”
    两人相视一笑。
    泗风子的目光落在晾在竹架上的书页中，笑容渐淡。
    ……
    紫薇山下，紫薇花旁。
    一道身影闪烁，几抹赤色呼啸。
    那并非火焰，而是乌金火的剑光。
    许久不曾挥剑，稍有生疏，飞星练习着剑招，看向不远处的洞口。
    爱美之心人皆有之。
    飞星常常会静静看着广刹。
    虽然频繁了些，但其实他只是单纯地抱着欣赏美的心态观赏她的容貌——至少在绝大多数的时候都是这样。
    这也不怪他，毕竟广刹的美貌与玉霜丹枫同一档次，甚至有过之无不及，尤其她沉心修行不板着张脸的时候，素雅纯净如冰晶寒铁，何人不叹，何人不怜？
    只可惜，她那胸前的分量不太富裕……
    但也无妨，毕竟除了飞星，又有谁的身容能十全十美呢？
    而且飞星也不在乎这点。
    不论是如玉霜般的隆如雪峰，还是像丹枫般的硕似巨果，又或是她那样的菽发花房，因为她们三人都很美，使得飞星的喜好尚未产生偏向，只觉得各有各的好。
    可自从广刹发现他总是不声不响地看着自己后，便跟他离得更远了，以至于后来在两人独处时仍然带戴着帷帽，嘴上说着“以防万一被来者看见”。
    飞星有些遗憾，微微一叹后，收剑入鞘，将帷帽戴上，看向一旁的山道。
    几息之后，一道身影在拐角处出现。
    萃琳换了身红粉衣裳，见到飞星后微微一讶，伸手打理了几下鬓边的发丝，而后才走上前来，款款行了个万福。
    飞星拱手。
    她看向一旁的紫薇。
    “公子是在赏花？”
    “方才在练剑。”
    “哦？公子也是剑修？”
    “尚未想好，反正未至金丹，便先学着再说。”
    “公子是向谁学的？啊——”萃琳刚问出口便后悔了，这般问题无疑是在打听对方的来历，对尚不那么熟悉的散修而言是大忌。
    飞星说道：“自然是由真……姊姊教我。”
    见他并不在意，萃琳才安心下来，笑道：“既有卫莞真人这般高人为师，公子何不干脆踏上剑道？”
    “剑道，还是危险了些……”
    剑修战斗主打一个先下手为强和速战速决，被逼急了就不要命地进攻。
    同时因为相对而言杀伤力高的缘故，倘若双方实力差距不大，一旦出剑，能不能留对方一命也是未知数。
    可以的话，哪怕起了冲突，飞星也想尽量留对方一命。
    毕竟书上一直在谈论生命的宝贵，而君子要仁义一些。
    自己已经对杀人没半点感觉了，再不自主克制的话，以后说不定就跟广刹真人说的一样，杀多了就习惯了，而后变成个杀人无数的凶星。
    “危险？”萃琳疑惑道。
    “比如明山剑派那些人，不是挺危险、吓人的吗？”
    “那只是个例！月初便来了位年轻真人，也是剑修，她可活泼可爱了，一点儿也不吓人！”萃琳笃定道，“公子若成了剑修，必是个仗义侠客！”
    “姑娘高看我了。”
    两人闲谈几句，飞星又问起了其余几人的近况，得知短珂醒来后痛苦万分，花了许久才接受自己成了废人的事实。
    如今由映凌整日照顾他。
    哪怕是他们这几人的关系其实也远远没有亲人那般好。
    萃琳愿意为了医治短珂献出仙果是因为她善良。
    而映凌愿意在照顾他，是因为两人是青梅竹马。
    前几日横石那事情发生后，映凌骂管亮为将短珂重伤的明山剑派做事是背叛行为，活该受伤，两人大吵一架，最后还是吕易出面调节的。
    “还有几个人说着去寻找医治短珂的途径，实际上只有德慈在每日在想办法，可到现在也没收获。”
    萃琳说着，抬起头来，见飞星正面朝这里，似乎是在看着自己，双颊不禁一红，羞涩道：
    “公子在看什么呢？”
    “姑娘……”
    “嗯？”
    “你的发钗换了？”
    萃琳眨眨眼。
    自己好像每次来时，戴的发钗都不一样吧？
    “这是新买的，公子喜欢吗？”
    “新买的？在岛上？”
    “嗯。公子莫非以为此地只有修行相关之物？”
    飞星点点头。
    “呵呵，若是如此，我等衣裳该从何而来？”萃琳掩唇轻笑，眼珠一转说道，“要不我带公子去看看？”
    “也好。”
    飞星点点头，起身朝洞口说道：
    “姊姊，我出去一趟。”
    萃琳一副欣喜模样，赶忙在前引路。
    两人离开后，洞穴中的之中响起一阵吐气声。
    黑暗之中，一双眼睛睁开，亮起两道凌厉的精光。
    ……
    

第九章
    逍遥海东南有一圈巨大的云瀑。
    云瀑环绕在一座仙岛上方，终年不散。
    那仙岛极大，约有半个蓬莱仙岛，方圆万里内再无其他岛屿，就这样孤零零地立于海上。
    岛上植被茂盛，古兽横行，许多据说已绝迹的异兽一同生存于此。
    传说许久以前，岛上万兽昼夜攻伐，常有悲鸣长啸响彻云端。
    那动静惊动了仙界的仙人，于是引来一名神女乘巨莲下凡。
    她在岛上种花植草、驯养群兽，调和万物，将和平与宁静带回仙岛，而后又出岛游历世间，悬壶济世，救死扶伤，吸引了一大批追随者。
    可哪怕她是仙人，一己之力终究有限。她不忍世间疾苦，决定留在人间，于是带着追随者们返回仙岛，教他们医疗、驯兽之术，最后成立宗门，名为青莲。
    尽管青莲仙门从未承认过这个传说，但逍遥海上的无数修仙者都愿意相信这是真的。
    毕竟青莲仙门的门人真的经常救死扶伤，毕竟他们那里的奇珍异兽真的很多。
    毕竟要是仙人真会下凡的话，说不定某天自己醒来就会遇到位貌美如花的仙子觉得自己心善，直接带自己飞升了……
    萃琳也做过这样的白日梦，毕竟当散修的日子真的很苦，总要做做梦的。
    所以当她第一眼见到飞星时，便以为是仙人来接自己了，愣了好长一段时间。
    当知晓飞星不是仙人时，失落感从她心头涌现，然而只一瞬后，便被一股更大的欲望所覆盖——
    ……
    某处山崖下聚集着一片散修，各摆摊货，时而能听见激烈的讨价还价声，宛如菜市口的村妇。
    飞星随萃琳来此，行到一处摊前停下，那摊主见状立马精神道：
    “哟，这位道友，看上什么了？我这儿的可是全岛首屈一指的好货！东海蛟珠西海晶，北海玉石南海冰，那真是样样尽有还物美价廉！”
    “瞧这宝林勾金桐花镜，那用的可是绝迹了的古佛仙铜！”
    “诶！这霜天忘川冰玉笛传说是月上神女所用之物啊！”
    “哎哟，这龙宫娟纱银椿簪那更是了不得！据说老龙王纳妾时不顾九子反对，将冠上明珠劈了一半，磨成碎珠镶于此簪为聘礼嘞！您瞧这光彩，啧啧啧，那真是四海不得寻，九天难觅见啊！”
    萃琳一脸鄙夷地看着他。
    这种家伙岛上到处都是，嘴上说得天花乱坠的，一句真话都没有！
    当年她就被骗了买了一件衣裳，又是龙筋凤羽麒麟毫，又是仙玉神晶补天石的，花了大价钱买回去在吕易面前炫耀，结果吕易一看就知道真相——拿了些反光的晶体镶上，整了些鸟羽蛇筋野犬毛缝着。
    她也是后来有了见识才知道的，想着怪不得那衣裳一股怪味。
    不过此刻萃琳也没阻止摊主在那花言巧语，想着飞星随便选，反正到时候自有她来砍价。
    “这个。”
    飞星的目光掠过一堆看似光彩夺目的物件，落在角落里一把朴实无华的木梳上。
    他拿起梳子，朝萃琳问道：
    “姑娘觉得这梳子如何？”
    木梳呈米白色，没有多余的装饰，宛如一片白玉，
    是要送给我吗？
    萃琳心中忐忑，轻轻点头。
    “我觉得挺好的。”
    虽然初看普通，但她越看越顺眼，只觉得这木梳简洁干净，与那些花里胡哨的俗货截然不同，就像飞星一样，天然去雕饰，没半点做作。
    “呃，这个……”
    摊主眉头一皱，双唇一张一闭，显然还没想好该怎么吹。
    “这个……梳子啊，呃……别看它看起来普通啊，实际上呢，呃……”
    飞星说道：“就这个。”
    “好！道友爽快！”
    摊主似乎是放弃了，伸出两根手指说道，“一口价，两枚黄品乙阶丹药！”
    在金榕岛上最常见的便是拿仙丹交易，在岛上散修所能接触到的仙丹中，价值基本都差不多，所以对种类要求不甚严苛，只要不是假货就行。
    萃琳闻言微微一笑，说道：“三枚黄品丁阶丹药。”
    大约五枚黄品丁阶丹药抵得上一枚黄品丙阶丹药。
    摊主眉头一挑，虽然自己是狮子大开口，但她这一下算是直接把自己下巴捶歪了。
    “三枚？道友，这好歹给一枚丙阶的吧？！”
    “四枚丁阶。摊主若不愿便当做无缘吧。”说后半句话的时候她转头看向飞星，仿佛是在对他说似的。
    “唉——此梳伴我多年，可谓历经逍遥海。可天下何宴不散，今日得遇有缘人，想来也是它的命。”
    他神色怅然叹息道，看向飞星。
    萃琳也看向飞星，双颊稍红，等着他买下梳子赠予自己。
    只见飞星眨眨眼，与摊主大眼看小眼的。
    摊主小心翼翼问道：
    “莫非还觉得太贵？我们可以再商量——”
    飞星眉头微微一皱，问道：
    “用仙果可以吗？”
    仙果？
    摊主眨眨眼。
    “不知是哪种仙果？”
    与仙丹不同，仙果之间的差距便有些大了。
    飞星抬手一挥，几颗饱满的果子出现在桌上，皮薄肉满，散发香甜的清香，看起来一点不比之前的金榕包裹差。
    那摊主仔细打量了一下。
    这是……
    这是——！
    “这不就是普通的果子吗？”
    果然不行吗……
    飞星沉默不语。
    直到刚才他才想起自己并没有能用于交易的东西，储物空间里除了乌金火、一堆书本、两张染血的床单，便只剩那块玉牌与一些为凌风准备的果子了。
    摊主的五官皱在一起，无奈轻声道：
    “这位道友啊，我这小本生意本身也赚不了多少，虽说东西也不咋样，但再怎么说，这是不是有点太……”
    萃琳方才也微微一愣，这才反应过来，猜着大概是卫莞真人对飞星管得严苛。
    她伸手排出四颗消寒避暑丹。
    “真不好意思。我会还的。”飞星汗颜道。
    “这点小事公子无须在意。”萃琳微笑道。
    反正是给她的，便当作是自己买了好了。
    飞星摇摇头，自己是肯定要还的。
    萃琳说道：“那便以后再说好了。”
    飞星将梳子收好，见萃琳仍看着自己，其眸中闪烁着期待的光芒。
    “姑娘有何事吗？”
    “啊……嗯……”萃琳低下头。
    是要晚些再送我吗？莫非是分别的时候？还是觉得这里不是地方？
    “没有，来，公子继续逛逛吧。”
    两人陆续看了几家商铺，飞星没再寻到什么心仪的东西。
    萃琳则是一副心不在焉的模样，正当她忐忑惶惶之时，不远处忽然出现一个熟悉的身影。
    一名头发冲天的青年蹲在一家摊位前，神色纠结地咬着手指。
    “德慈？”
    他转过头来。
    “你在这里干嘛呢？”萃琳来到他面前。
    “听我说！”德慈立马起身，神色认真道，“前面有个摊位，那里有一堆玉瓶，有的大如水缸，有的小若酒盏，大小、颜色皆不同，那些瓶子装有各种仙丹，最好的乃是一枚玄品丁阶的三舒玄觅丹，我想啊，只要我连中个几次，凑到这么多玄品丹药，不就能去请青莲仙门那位仙子来治短珂了！”
    飞星眨眨眼。
    这不就是赌博吗？
    萃琳沉默片刻，说道：
    “德慈……”
    “嗯？我这个主意是不是很好！”
    “你找得到那位仙子吗？”
    “呃，我还没想到这一步。”
    “那你可以开始想了。”
    “可我……我抽了十次了，都没中一次……”
    “不用中，那位仙子治病救人不要报酬。”
    “啊？”德慈茫然地挠挠头，竖起的头发渐渐落下。
    萃琳心中暗叹，摇摇头，转头见到飞星正盯着前方德慈所说的那个摊位。
    她连忙提醒道：
    “公子，这种地方都有古怪，定然是中不了头奖的。”
    “嗯……”
    飞星的眉头微微一皱。
    他并不是起了兴趣想去试试，而是因为在那摊位中听到了一个声音，一个熟悉的、清脆而高亢的少女的声音。
    “你这堆瓶子肯定有古怪！敢骗你姑奶奶我？！看我不把你这摊给砸咯！”
    ……
    

第十章
    大大小小的玉瓶上画龙绘凤，描山勾水，将一名散修围住。
    这摊主看着像个知命之年的大伯，黑面阔肩，满嘴的络腮胡。
    他看着面前这张牙舞爪的可爱少女，知晓她是最近来到岛上的真人。
    这般年纪就能成真人的，要么是小宗门的高徒，要么是大宗门的弟子，但无论哪种都不是他能惹得起的，于是连声道：
    “真人息怒，真人息怒——”
    少女那尖锐的喧叫吸引了周围人的目光。
    一旁那些在这吃过亏的散修见了不禁幸灾乐祸。
    这老骗子，终于踢到硬茬了！
    “息怒！？好啊，那你就给我讲清楚你到底用了什么把戏！”
    “哎哟，这可真冤枉在下了，有真人在此，在下敢耍什么把戏呀？”摊主委屈道，睁大了他那双小眼睛，努力展现着诚挚的眼神。
    “不说是吧，看我不——”
    “唉——”他叹了口气，卑恭唯诺道，“真人若要强要，在下自愿奉送。”
    他说着便从身前一个瓶中取出那枚散发清香的仙丹，随即便拱手将仙丹奉上。
    那么他就这般恭顺吗？
    当然不是。
    只见周围散修看着这一幕，纷纷碎语。
    也不用去细细分辨，这摊主都这样说了，那他们见到这景象会说些什么可想而知。
    “谁强要你的东西！”少女当即涨红了脸，怒火中烧地跺了跺脚，腰间玉玲随之叮响。
    “是是。”
    摊主又取出三十几枚黄品丙阶的仙丹。
    “那这些一并退还给真人——”
    这些仙丹都是少女刚才参与这猜丹游戏的费用，结果最后收获了二十几枚连黄品丁阶都不一定算得上的仙丹……不，那些劣质半成品根本不能称之为仙丹！
    少女自然无法收下，不然跟强抢又有什么分别？
    “你给我收回去！”
    摊主恭顺收回，眯起的小眼睛里藏满了笑意。
    与金榕岛周围的那些宗门不同，像她这般年轻的真人自然高傲，断不会来占他这样的散修的便宜，更别谈大庭广众之下来强抢。
    说到底，玄品丁阶的丹药对人家来说可能都算不得什么稀罕东西。
    少女盯着那堆玉瓶气得咬牙切齿，胸膛不停起伏，气息撑大了鼻孔，像头愤怒的小野牛。
    一共也就这么九个瓶子，自己猜了三十多次，一次也猜不着！这可能吗？！
    偏偏自己猜错后要他指出丹药在哪时，他还都能指出来，还让自己亲自拿起瓶子取出——
    简直就是在戏弄自己！
    不远处，萃琳说道：
    “公子，这便是我之前与你说的那位剑修真人，好像是叫……阳春。她这般年轻，也不知是哪个宗门……诶，公子！”
    未等萃琳说完，便见飞星径直走了过去，于是她连忙跟上。
    “打扰——”
    一个声音在耳边响起，阳春正在气头上，下意识地转头不悦道：
    “干嘛？！”
    一个戴着帷帽的高挑身影出现在眼前。
    阳春忽然察觉到方才的声音颇为耳熟，她探出鼻子嗅了嗅，下一刻，脸上的怒意便消散了，便见她嘴角抿起，两只圆滚滚的大眼睛不停眨着，目光四处闪烁不定。
    “哟，巧啊，你也在这儿啊？”
    一旁萃琳一脸惊讶。
    公子与她认识吗？
    她敏锐地察觉到阳春的神态有些怪异。
    他们……关系不一般吗……
    “在下萃琳，见过阳春真人。”
    “噢，你好你好。”
    萃琳心里想着自己就不打扰他们叙旧了，然而却始终移不开脚步。
    德慈走来惊讶道：
    “飞星道友与这位真人认识吗？！”
    飞星沉默片刻，与阳春对视着，缓缓道：
    “这是……家中小妹。”
    德慈双眉一挑，向飞星投来惊异的目光。
    萃琳闻言松了口气，原来是妹妹啊！
    飞星继续说道：“家姊舍妹皆天资聪颖，只有在下痴愚鲁钝，修行缓慢，迟迟未至金丹，说来也是惭愧。”
    “诶——兄长此言差矣！”阳春眼珠一转，当即便来了戏，伸手抱住飞星的手臂，撒娇道：
    “兄长时时关心，日日呵护阳春，这才怠慢了修行不是？”
    飞星身形一僵，连忙传音道：
    真人不必如此浮夸吧！
    做戏可得做全套啊，你才是莫要太拘谨了！
    德慈见状大受震撼。
    心中对这些真人的印象只有高高在上、趾高气昂的他，从未想过其中竟然会有人能露出这般娇怜可爱的模样，不禁有些羡慕飞星。
    萃琳也羡慕，羡慕阳春。
    感受着那两团贴住手臂的柔软，飞星停止了挣扎，沉默不语，向阳春传音道：
    真人为何在此处？
    因为……因为师傅见我修行刻苦，这才允许我出来了！
    真人……
    飞星转头看向她。
    她抬头看着他的眼神，见他显然不信，不禁想着他之前不是很好忽悠的吗，怎么变聪明了？
    阳春心思一转，扯开话题道：
    “兄长～你先看看这摊铺子，诡异得很！骗了我不少仙丹呢！”
    “真人也猜不透啊！？”德慈惊讶道。
    “什么猜不透！分明是——！”
    一提起来阳春就来气。
    她最气倒不是自己被骗走二十来颗仙丹，而是自己竟然看不透他的把戏！
    飞星看向那摊主，只见他抚着自己的络腮胡，一副笑眯眯的模样。
    参与一次需要花费一枚黄品丙阶仙丹，除非中了大奖——那颗三舒玄觅丹，否则便等同于打水漂。
    一枚玄品丁阶的仙丹换算成黄品甲阶可不止五枚，而是根据种类不同，有五十枚至八十枚之多。
    与阶级相比，品级的差距意味着质变。
    “你要试试不？”阳春问道。
    “我……”
    还不等他回答，阳春便又给了摊主一颗丙阶丹药。
    一旁其余散修见了，一边感慨作为真人的她的阔绰，一边感慨自己就遇不到这种冤大头呢。
    阳春其实也没对他抱有希望，她只是想作为旁观者好好看看这摊主耍了什么手段。
    摊主接过丹药，衣袖一挥，一张黑色幕布随之摊开，将他与周围的玉瓶尽数遮住，一息之后再次掀开。
    九个玉瓶从大到小一字排开，倒扣在桌上。
    此刻三舒玄觅丹便静静躺在其中一个瓶中。
    阳春与德慈在一旁瞪大了眼睛，死死盯着摊主的一举一动。
    摊主双手放在桌旁两侧，一动不动。
    飞星来到桌前，朝玉瓶伸出了手。
    摊主微笑道：
    “道友可要谨慎选择，不可轻易碰到瓶身，不然可就等同于落子了，落子可是无悔啊。”
    “嗯。”
    飞星看着九个瓶子却迟迟没有选择，阳春见他犹豫不决，说道：
    “我用九天辰牛法和八方玄极经都没算出来，后面就只能瞎猜了。你想选哪个选哪个便是。”
    “嗯……”
    飞星确实对猜赌没什么兴趣，但眼下更关键的是，他觉得不太好意思。
    因为他不用仙识也能清楚感知到瓶中的仙气，从而便能推断出三舒玄觅丹在哪里。
    飞星沉默片刻，舒了口气。
    他觉得自己这样乃是作弊，于是打算刻意选一个错的。
    至于阳春帮他垫付的那颗丙阶丹药，飞星打算以后再还她。
    正当他将手伸向桌上的瓶子时，一个瓶中一抹浓郁仙气忽然消失。
    飞星举止一滞，看向摊主。
    他并无动作，微笑着静静地看着飞星。
    这是……
    飞星收回了手。
    “怎么了？”阳春问道。
    飞星问道：
    “摊主，这里所有玉瓶都可以选吗？”
    “当然都可以选。”
    “那——”飞星伸手指道：“这个。”
    一旁几人顺着他的指尖望去，纷纷一讶。
    不止是桌上，在摊主身后的墙上还摆着七八个玉瓶。
    这些瓶子被木塞封住，此刻飞星正指着其中一个。
    阳春睁大了眼睛。
    哦？这就是这把戏的真相？
    可是不对啊，这不是违反规则吗？
    万一在那里，有人猜错之后要他拿出来该怎么办？
    莫非那瓶中的丹药更好？
    阳春狐疑地看向飞星。
    摊主轻声道：
    “这仙丹就在桌上九瓶之中，我身后这些瓶子里可是空无一物啊，道友确定？”
    飞星点头。
    摊主眯了眯眼睛。
    他是怎么发现的？还是说是恰好起了奇思妙想？
    哼，不过这也无妨——
    他转身便将飞星指着的那个瓶子拿过来。
    就在他抬手便要拔出木塞时，只见飞星以迅雷不及掩耳之势伸手抓住最小的那个瓶子，在他还没反应过来时，便将瓶子拿起。
    三舒玄觅丹静静躺在桌上，暴露在空气之中正散发着清香。
    阳春双眼瞪圆，德慈不禁张大了嘴巴，仿佛下颌脱了臼。
    萃琳愣了愣，惊喜地欢呼一声。
    “你——！”摊主神色凝滞，双手微微颤抖着。
    飞星说道：“我只是想看看那瓶子，可从始至终都没有碰过它。不算违反规则吧？”
    一旁见着这一幕的众人也纷纷惊呼，一直以来都无人能看穿的九瓶藏丹谜题竟然被人破解了？
    “那这仙丹可就归我了。”飞星说道。
    摊主眼睁睁地看着飞星伸手取走桌上的三舒玄觅丹，脸色由黑转红，再由红转白，嘴唇颤抖着说不出话来。
    飞星拿着仙丹，感受着其中的浓郁仙气，点头道：
    “嗯，不错。果然是玄品仙丹。”
    那摊主听了，只觉得眼前一黑便要昏厥过去。
    要知道那可是一枚玄品丁阶的仙丹啊，自己总共才靠这游戏赚了多少？有两百颗黄品丙阶的仙丹吗？
    “飞……兄长！你到底怎么看出来的？！”阳春没看那仙丹，而是迫不及待地朝飞星问道。
    飞星微微一笑，转头看向摊主。
    “其实比起它，我还有更感兴趣的东西。不知你愿不愿意换？”
    “换什么？我……我这已经没有比得上玄品仙丹的东西了……”摊主低声说道，神色萎靡，声音中满是痛苦，气息细若游丝，仿佛元气大伤。
    “这些。”
    飞星伸手指了一圈道：
    “拿这些玉瓶，换这颗三叔什么什么丹。”
    ……
    

第十一章
    周围的散修关注着这边的情况，皆是难以理解。
    这堆玉瓶看起来平平无奇，换来有何用？跟别提是拿玄品仙丹去换了！
    飞星说道：“再加一颗黄品丙阶仙丹，四颗黄品丁阶仙丹。”
    在众人惊异的目光中，那摊主先是一惊，随后露出了感激的目光，点头同意。
    飞星拂袖一挥，将玉瓶全部收好。
    三舒玄觅丹失而复得，摊主一阵欣喜，犹豫了一下，说道：
    “这种作用范围只有一丈左右。”
    “好。”飞星点点头，问道，“你做的？”
    摊主摇摇头道：“海里捞的。”
    听到这没头没脑的对话，德慈摸着自己的脑袋，想着自己是不是太鲁钝，怎么完全听不懂呢？
    旁人不知晓这其中玄妙真相，自然是听不懂的。
    阳春拉住他的手臂，眨着好奇的眼睛。
    飞星说道：“晚些与你说。”
    因为阳春的出现，飞星没了继续逛下去的心思，便与萃琳和德慈告别。
    萃琳最后也没有等到那把白玉似的梳子，只等来了四枚黄品丁阶的仙丹。
    清清楚楚。
    明明白白。
    ……
    轻风拂过溪水边的灌木，几丛黄花向阳而生。
    阳春正拉着飞星顺溪水向下游行去。
    “真人，世间险恶，还是早些回去的好。”
    “诶诶诶，你看，那是向日葵！”
    “真人，那是旋覆花，也叫六月菊。”
    “哎哟，兄长懂的可真多呀～！”
    “真人，你在这里的事情若是被广刹真人知晓便遭了。”
    “你不说她怎么会知道啊，况且现在宗门那边都被封锁了，我又回不去。倒是你们为什么跑到这么远的地方来？”
    飞星沉默不语，这问题可不能随便回答。
    他倒也不是不信任阳春，只是有时候知道的事情多了并不一定是好事。
    阳春凑到他面前来，睁大了眼睛盯着他。
    “你不会跟她不会私奔了吧？”
    飞星张了张嘴，产生了一种想要捏捏她的小脸的冲动。
    “真人……”
    “开玩笑的啦～”阳春哈哈笑道，“哪有男人受得了她呀！哈哈哈哈——”
    这要是广刹真人听到了……
    飞星摇摇头。
    “广刹真人有那么可怕吗？我觉得她也不难相处啊。”
    “她对你笑过吗？”
    “没有。”
    “那柔声细语呢？”
    “也没有。”
    “那也叫不难相处？”
    “又不是只有这样才叫好相处。真人她教我剑术，为我修行解惑，还给予我丹药，对我很好，这便足够了。”飞星真切说道。
    “也是，你确实不是那种在意表面功夫的人。”阳春点点头道。
    她摘了几朵旋覆戴在头上，一身白绿薄纱在风中飘动。
    人也翩翩，花也翩翩。
    “所以你换来的那些瓶子到底有什么用？”
    飞星闻言从储物空间中取出两个差不多大小的玉瓶，注入仙气后，拾起一颗石子，放入一个瓶中，然后将另一个玉瓶递给阳春。
    随后，只见他将手中的瓶子倒转过来，却未有任何东西从中落下。
    “嗯？”
    石头呢？
    阳春惊讶上前，身子一动，便听手中瓶内传出一声清脆的碰撞声。
    她眉头一挑，低头将瓶中的东西倒出——
    一颗石子。
    正是方才飞星放进去的那一颗。
    “这是……虚转法阵？！”阳春惊讶道。
    飞星说道：“只是刻印而已。”
    虚转术是一种上古时期的仙术，如今已经失传。
    它能连通两方空间，是一种极为高深的仙术。
    法阵与刻印都是将仙术附着的巧技，前者消耗大且更稳定，后者消耗小而更持久。
    世间最擅长这两块的分别是镜花宗与青莲仙门。
    当初在幻境之中，青莲仙门那位白荡真人所使用的白虎伏魔咒便是当场构建刻印以进行攻击的招式。
    话说回来，也就是说这些玉瓶全是空间相通的法器。
    “怪不得我猜不中呢！”阳春恍然大悟，“我就知道他搞了把戏！”
    也是因为飞星读了很多书，才知晓这些知识。
    之前他感知到瓶中丹药在来回移动时，便猜到了这种可能。
    而正是因为他没有当场拆穿使那摊主信誉扫地，摊主才对他表示了感激。
    阳春不可思议道：“这些玩意那人竟然愿意跟你换？”
    飞星说道：“他说作用范围仅一丈内，如此也没什么用。我也是好奇才换来看看。”
    “有些大宗门就喜欢研究这种失传仙术，把这卖给他们说不定能大赚一笔呢！”阳春眼冒金光，立马开动大脑打算了起来
    飞星说道：“我拿到手时便感知了一番，其中刻印已消失大半，还能起作用已是奇迹，研究不出个所以然来。若非如此，那摊主还不一定会跟我换呢。”
    “噢——”阳春点点头，感慨道，“可惜！”
    两人又行了一段距离。
    溪对岸的不远处，出现一抹抹橙黄，它们点缀在碧绿的枝叶间，极为显眼。
    是一片脐橙林。
    飞星还是忍不住再次说道：
    “真人如今未至元婴，一个人在外游历终究危险了些。”
    “这不是还有你们吗？”
    “真原来人打算一路跟着我们？”
    “那不然呢？我难不成会跟个疯丫头似的乱跑吗？可能吗”
    飞星眨眨眼，沉默不语，
    阳春沉声道：“你不会真觉得我这么傻吧？”
    “呃……没有。”飞星摇摇头。
    “我还觉得你傻呢！”阳春嘟起嘴，伸手不满地戳着他的腰。
    “真人，我没这么觉得……真人，别，别！”
    “哼～傻飞星！呵，呵呵呵——”
    她戳着戳着玩心便发作了。
    “真人！”
    “哈哈哈——”
    阳春开怀欢笑，一张小脸如春花盛开，娇俏非常，对着飞星穷追猛戳
    飞星一退再退，然而阳春的进攻愈加猛烈，只见她飞身将飞星扑倒在地，不断挠他的腰肋。
    两人叠在一起，飞星防御不及，只得翻身反压住她。
    阳春一边娇笑一边叫嚣道：“让你瞧瞧姑奶奶的厉害！”
    见她还不停手，反而变本加厉，飞星忍无可忍，嘴角微微扬起，伸手还击，抓住她的腰肢，在那软嫩腰肉上来回挠动。
    “啊哈哈哈咯咯咯～你、你别逼我动真格啊——”
    只见阳春双腿一弓，死死夹住了飞星的一只手，
    飞星怎会就此罢休，另一只手掌一张，将她两只纤细的手腕一并抓住，压在她的头顶上方。
    “嗯嗯～噫呀——”
    阳春奋力反抗无果，气鼓鼓地抱怨道：
    “你力气怎么这般大！”
    既是玩闹，他们也不可能动用仙气，然而她作为一名金丹境后期的真人，肉体力量竟然还不及飞星这个生灵境。
    莫非他平日一直在炼体？
    阳春想着，看着他那干净而深邃的双眸，嗅着他身上那淡淡的醇香，很快意识到了什么——
    此刻两人面对面，飞星的面庞近在咫尺，呼吸徐徐喷吐在对方的脸上，她脸上的笑容缓缓消失，身躯随之绷紧，一抹红润很快攀上本就粉嫩的双颊。
    她反抗的力道越来越小，最后几乎停止。
    飞星的一只手原本还被她的两条大腿夹住不得挣脱，此刻她已不再用力，于是只剩下柔软温热的感触。
    淡淡的芳香从阳春身上传来，他看着她那覆上一层薄雾的呆滞眼神、微张的粉嫩小嘴，只感到体内血液正向同一个方向涌去，心中顿时敲响了警钟，赶忙将手从她的大腿中间抽出，同时松开她的手腕，起身背过身去。
    是最近一直不曾发泄的原因吗？这下不仅是广刹真人，自己竟对阳春真人都产生了——
    青天白日重回视野，灵光重新回归到阳春眼里。
    她感受着发热的身子，喉头一动，双唇抿起，缓缓坐起身来，深呼吸几下后才站起，而后伸手捂着胸口，似乎是在安抚那颗扑通扑通用力颤动的心房。
    沉默许久后，飞星长舒一口气，侧着身子轻声道：
    “那真人注意安全，在下便……”
    他没说完，一只小手便拉住了他的衣角。
    飞星转头看去，阳春立马松手。
    她垂着脑袋，眼神左右闪动，两手紧紧抓着自己的衣角，。
    “那……我再陪真人走一段吧。”
    “嗯。”阳春的声音细若蚊呐。
    两人保持半米的距离，一左一右安静行着，不远不近，看似有些空当，实则容不下一人插在二人之间。
    晚夏的脐橙尚未完全成熟，不知是甜中带着酸，还是酸中带着甜，宛如初开的情窦，味道朦胧暧昧，却叫人欲罢不能。
    阳春不再闹腾，只是不时偷偷瞟他一眼。
    又过了一段时间，前方出现一片高山，山脚附近那片绿油油枝叶间挂着些一颗颗大约拳头大小的青白色果子。
    这些果子是碧桃。
    飞星张望一番，忽然想着这似乎便是李乐所说的桃花林。
    他正想着，从林旁的山脚处便传来些许人声。
    是一阵凶厉的叫骂声。
    ……
    

第十二章
    自东皇与渊海争雄之战落下帷幕后，最近几十年来，逍遥海各地零屿的散修越来越固定。
    起初大约有近九成的散修东奔西走、四海游历，如今只剩大约一半。
    毕竟对别处人生地不熟，来回奔波还有危险，去了之后过得会更好还是更差也是未知数。
    棱角早早磨平，澎湃亦已平息，越来越多的散修选择只在一处或在两三处距离不远的零屿间落脚。
    李乐便是这样的散修。
    他出生在凡俗间一个小国的偏远乡村之中，在家排行老二，上有一兄下有两弟。
    因身材矮小、容貌丑陋，他从小便爹不疼娘不爱，喝的粥都比兄弟们薄一些，还被村中同龄孩童排挤。
    说来也不知是不是凑巧，自他出生之后，家中农田便每年丰收。这些年下来，他父母攒了笔钱，准备将孩子们送去城里的私塾读书。
    他自然是没有份的。
    兄弟走后，他身上农活更多几分，可因手笨做不得精细事，早早干起了重活。
    如此每日辛劳不息，醒在司晨前，睡于阍犬后，偶尔空闲了也无人搭理，只得一个人在河边摸鱼捉虾。
    十四岁的那年冬天的除夕，村旁的河水决了堤。
    一家六口加上平日里总是对李乐呲牙的大黄狗，最后只有李乐因为上山砍柴存活下来。
    这件事被他城中颇有家资的远亲知道了。
    那人是他娘的表哥，也就是他的表舅。
    他将李乐收养，供其上了私塾，一日能吃三餐，每日皆有肉食。
    李乐自此衣食无忧，然而就算放下锄头，拿起书本，披上一身白净衣裳，可他这人憎狗厌的情况始终不曾改变。
    对于这个村里来的三寸丁谷树皮，管家每天像防贼一样防他。
    李乐想着自己如今不干农活，便少吃一些，于是丫鬟仆人常常以此嘲笑他是该天生种地的贱骨头，以此发泄心中的羡慕与嫉妒。
    那些女眷更不用说，就没一个正眼瞧过他。
    表舅有个宝贝女儿，颇有姿色。
    十八岁那年，李乐撞见了她与一个不知哪来的风流小子幽会。
    虽然他识相地噤口不言，当做没看到过，然而她却自此对李乐忌惮不已。
    她以后可是要出嫁的，万一此事曝光——
    于是在短短半个月后，府上便遭了贼。
    李乐表舅母的金钗不见了，据说那是曾受仙人开光的宝物，能保人平安一生。
    府上哗然，经过一日一夜的搜索，最后从李乐的床底找到了。
    表舅对李乐的品性颇为信任，但架不住被女儿撺掇后的妻子的一哭二闹。
    在表妹得逞的笑容中，李乐搬出了宅子。
    表舅仍然供李乐读书，每月的钱粮不断。
    李乐在城外寻了个无人的荒地建了茅屋。
    他自觉头脑鲁钝，读了这几年书也考不上秀才，于是又拿起锄头，开垦土地，播种稻谷。
    又两载，李乐年二十，将行及冠礼。
    邻国举兵进犯，李乐所在的边境城池被轻松攻破。
    贼兵似蝗虫涌入，城中富贵人家首当其冲。
    表舅一家遭此横祸家破人亡，一批批女子被拉到城外供贼兵泄欲，其中便有表舅一家的那些女眷。
    他那正值风华的表妹也在其中。
    在绝望的哭喊声中，她们曾经的高傲在一双双肮脏大手的蹂躏下，连同身上的衣裳一起化作了碎片。
    那支受仙人开光的金钗终究没能保住她们的平安。
    表舅明明是个很好的人，为何没有好报呢？
    李乐很悲伤，因他不在城中，未被贼军发现，得以溜进深山。
    又一年后，战事结束。
    故乡已作他国土，旧妓也成新府娼。
    李乐从山里走了出来。
    此时周边已尽是盗匪，他无从得知，于是被一群山匪捉住。
    因他无亲无故，又无钱财，那几个山大王打算将他剖了，取新鲜的心肝作下酒食。
    不巧，一片乌云笼住山头。
    从逍遥海上逃来个魔修。
    那魔修将山上山下的凡人捉了作奴仆，只有李乐侥幸没有被选上。
    不，应该说他是唯一一个被那魔修主动抛弃的。
    因为他长得太丑了，那魔修怕脏了自己的手，不仅没杀他，甚至不想看到他，只叫他赶紧滚，别污染自己的眼睛。
    于是李乐又逃过一劫。
    不久后，从逍遥海上来了仙人，将那魔修斩杀。
    那些原是凡人的奴仆已经身染魔气，皆被一并除去。
    给他们指路、将魔修信息告诉他们的便是李乐。
    李乐被他们带回了逍遥海，拜入仙门，习得了仙术，然而不知是因为资质实在低下还是起步太晚，他花了三个月才得入六识境，足足过了五年才突破至观心境。
    第六年，宗门长老惹怒了某个大宗门，全派遭殃。
    李乐因为被门人嫌弃，派去仙域边境看门，得以苟活。
    他就此成了散修，在又经历了多年风波后，留在了金榕岛。
    他在桃花林边盖了茅屋，划了块地，种了些玉米，除了修行以外，大部分时间都在海底挖石头，大部分时候挖到的都是些拇指盖大小的散碎仙石，偶尔能挖到一块鸡蛋大小的，大概可以换得一颗黄品丙级仙丹。
    虽然效率低下，但这种方式的好处就是不会与人起冲突。
    而且对于一名观心境散修而言，这已经算过得去了。
    可天不遂人愿——
    一片狼藉的玉米地旁，几道身影将李乐围住。
    其中一人将他踩在脚下，不时发力，用仙气刺入他的体内，使其痛苦万分。
    “说！你到底用了什么法门！”
    李乐痛苦道：“我……我没有……啊——！”
    “没有？！”
    “早点说出来，你还能少遭点罪。”
    “要不是你敬酒不吃吃罚酒，也不必我等费这力气！”
    其余散修在一旁站着，冷眼说道。
    “我真的、真的没有……”
    “还不说——！”
    “啊——！”
    散修中有一人一直一言不发。
    他肤色麦黄，五官硬朗，仅剩的一条手臂背在身后。
    眼看李乐的脸色都开始发白，尽管他的眼神仍然冷漠，眉头却微微皱起。
    他仙名合晦，曾是一名剑派弟子，因触犯戒律被斩断一臂，逐出宗门，如今算得上是周围这几名散修的头领。
    一次偶然的观察，令他们发现李乐总能挖到些仙石来贩卖。
    几人一连下海挖了数日，结果基本没有收获。
    这是正常情况。
    像李乐那样每次多少能挖到东西才不正常。
    于是他们暗中观察李乐常去的地方，也在那些水下挖掘，然而却一如既往。
    这可真是奇了怪了。
    他们觉得李乐必然是有能得知哪有仙石的法门，否则如何解释？于是便来逼问。
    难道他们就不想摆出一副云淡风轻的仙人模样吗？
    合晦心中暗暗一叹。
    皆是生活所迫罢。
    再怎么说也是修仙者，如今这般却宛如俗世间的地痞流氓……
    其余几人亦然因此恼火，狠声道：
    “你这简直就像去你哪里挖，哪里就长石头一样，还说没法门！”
    “那只是我……运气好……”
    “运气好？哼，那你的意识是我们这几人的运气加起来都不及你的半点？”
    “我……”
    “还不说！”
    一名散修耐心全无，大怒道，手中出现一支一尺长的水晶状短刃，便刺向李乐的右眼！
    合晦反应不及，想要阻止却为时已晚——
    忽然，一道仙气飞来，落在水晶短刀上，将之弹飞。
    那散修神情一愣。
    合晦神色一凛，与其余几名散修一同转头看去。
    不远处的溪边，有个正在戴帷帽的高挑男子，以及一名初具风韵的娇俏少女，
    一名散修盯着他们理直气壮地厉声道：
    “你们是何人，光天化日之下竟然行凶伤人？！”
    方才那道仙气并非出自飞星之手，而是来自阳春。
    飞星察觉到她此刻刻意收敛了气息，转头向她。
    阳春见他们不认识自己，心中紊乱的情感暂时被新的情绪覆盖。
    只见她眉头一挑，做作地娇声道：
    “兄长～这些人好吓人哟——”
    她的声音很大，仿佛是刻意说给他们听的。
    李乐挣扎得睁开眼，看了过去。
    那是……飞星道友！
    他想说什么，但一张口便剧烈地咳嗽起来。
    合晦眉头一皱，沉声道：
    “滚开。”
    “什么？你这人好生无礼！”
    一旁散修本就不耐烦，见状破口骂道：
    “你老爷我正气头上呢！识相的就别多管闲事，不然叫你这乳臭未干的小娘皮哭爹喊娘！”
    话音未落，一道澎湃仙气忽然从他眼中那乳臭未干的少女体内涌出。
    合晦神色一变，点点冷汗从额前渗出。
    ……
    

第十三章
    乳臭未干这个词往往是用来形容人年幼无知、不成熟。
    郑怀恩的师傅——渊海剑派的掌门断江真人在百年便曾指着当时还不是东皇仙门掌门的青风君，当着天下人的面说他是个乳臭未干的小子。
    后来他被自己口中乳臭未干的小子打败，从此之后，乳臭未干成了一个不能在渊海剑派中提起的词语。
    在阳春的心里，说一个女子乳臭未干便是说她不成熟，引申出指她没有魅力的意思。
    虽然对面的散修其实并没有这个意思，但言者无心，听者有意，在她心里有就够了。
    于是在阳春看来，等同于他当着飞星的面说自己毫无魅力。
    明明以前她并不特别在意，但不知怎的，此刻只感到怒火中烧。
    阳春眉眼一眯，下颌一动，银牙磨动。
    她本来想引诱对方先动手的，可他们既然敢这样侮辱自己——
    轻柔的发丝缓缓飘动，飞星感受阳春其体内的仙气开始大量调动，立马伸手拉住她的手臂。
    合晦见状立马说道：
    “告辞——”
    简短两个字却被拉成一道长音，下一刻，合晦的身影已经出现在十几米外。
    一旁散修感受着从阳春体内散发出来的仙气，纷纷反应过来，转身便走。
    “咳咳咳——”
    李乐缓缓起身，捂着胸口一阵咳嗽，看向朝自己走来的两人。
    “下次再让我见到，看姑奶奶不踹肿他们的屁股！”
    “没事吧？”飞星问道。
    与那日在海边的情形一模一样。
    他说着便朝李乐伸出手去，要帮他化解体内仙气。
    李乐摆摆手，表示这次自己来就行，不用麻烦他。
    他很快将刺入自己体内的仙气逼出，除了神色略显憔悴外，已然无碍。
    “多谢二位相助。”
    他躬身行礼后，看向飞星问道：
    “道友此番前来可是有我能帮上忙的地方？”
    “与舍妹同行，路过而已。”
    这次阳春没有一口一个兄长地朝飞星撒娇，她心中的忿忿褪去后，只是有礼貌地点头致意道：
    “幸会，我叫阳春。”
    她这拘谨模样令飞星有些惊讶，想着果然是自己方才与她的举动太不合礼节了。
    阳春真人也是心思细腻的女子，自己以后可要注意一些。
    “在下李乐，幸会。”
    李乐显然没有合晦的敏锐度，并未发觉阳春是金丹境的真人，只是在心中感慨着以往自己总遭人嫌弃，如今在身为女子的她眼中竟见不到一点厌恶，真不愧是飞星道友的妹妹。
    此刻，阳春正在想，天底下竟然有能生得这般丑的人，真是奇观！
    飞星看向茅屋后面的那片天地。
    颗颗黄珠散入泥，片片碧玉碎满地。
    “那是什么？”
    “玉米。”
    李乐遗憾叹息。
    “是三月种下的，本来等到七月便可收获，如今却……唉——”
    玉米？飞星仔细看去，他只在书上看到，未曾亲眼见过。
    飞星说道：“田地还在，可否再种？”
    “自然可以，只是我手头没有秋玉米的种子，需等到来年了。”
    阳春一头钻入田地里，出来时捧着一堆看起来差不多成熟了的完整玉米，头上还顶着片苞叶。
    她张嘴咬了一口。
    咕叽咕叽——
    “唔……没什么味道啊……”
    “确实谈不上好吃。”李乐点头道，“我随手种种，以缅怀过往岁月。”
    飞星说道：“我在书上见过以油盐烤食，想来滋味更佳？”
    “烤食？”李乐惊讶道，“我倒不曾试过。”
    “不妨试试？”
    “好！”
    李乐欣然点头。
    两人将玉米洗净，放入冷水中煮熟，涂上猪油，以竹枝串起，撒上些许盐粒，架于火堆上烤制。
    虽然步骤很简单，但因为阳春中途一直在帮倒忙，所以时间花得久了些。
    等到颗粒焦黄，焦香四溢时，阳春再忍不住，抓起一根啃了起来。
    飞星问道：“味道如何？”
    啊唔啊唔——
    “凑活吧。”
    阳春点点头道：
    “能吃。”
    李乐不知是不是因为平日里找不到与自己聊天的人，对飞星滔滔不绝地讲起了玉米的种类与味道，甚至还有种植技巧。
    阳春听着他口中的什么糯玉米、花玉米、紫玉米等等听得头都要晕了。
    她看着相谈甚欢的两人，想着他跟飞星是不是能合称美丑双侠？
    遇着人先让飞星上去，中途再换成他的脸，肯定把人吓死，哈哈哈——
    噢～那得改名叫美丑双煞！
    她这般想着，不由扬起了嘴角。
    李乐见她朝自己微笑，不由感叹阳春真是个心善的好姑娘，若世上他人皆如表舅和这对兄妹这般仁善温和便好了。
    人生第二回遇着有女子对自己笑，李乐感到心里暖暖的。
    第一个对他笑的女人并非是他的母亲。
    他母亲见到出生后的他时心里只有嫌弃，想着自己也算是有几分姿色，怎会生得这么个丑东西？
    他父亲见了更是第一反应以为妻子偷男人，转念又一想这孩子比山猪耗鼠还丑，若容貌真遗传其生父，那自己妻子见了吐都来不及，何谈红杏出墙呢？
    第一个对他笑的女子是他成为散修后遇到的一名女散修。
    两人在一处据说有海兽横行的险恶仙域上相遇，她说欲与他结伴而行，彼此有个照应。
    结果中途李乐遭她偷袭受伤，被她一脸决绝而嫌弃地推入海中。
    原来她是准备将他当做诱饵，以便自己能安全通过。
    只是李乐落入海中后，忽然一阵妖浪翻涌，便见一条粗大触手钻出将那女散修卷了去，反倒是李乐被因此泛起的巨大海浪推上了不远处的仙岛，安然通过了。
    飞星知晓李乐来自俗世后更起兴趣，两人一句接一句聊个没完，阳春一根接一根吃个没完。
    直到日头渐落，他们才与李乐分别。
    云满天幕吐天火，风卷海浪奏海歌。
    两人行至一片花丛，飞星说道：
    “天色已晚，我便告辞了——真人如今在何处歇息？”
    “我没定的啊，每天逛到哪儿算哪儿，随便找个山头就歇了。”
    “我与广刹真人在紫薇山脚的山洞内，紫薇山便是以此向西北约五十里一座开满紫薇花的山，真人莫要离我们太远。”
    “嗯。”阳春出人意料地乖巧点头。
    “那真人保重。”飞星说着便要转身离去。
    “哎——”
    “嗯？”飞星回过头来。
    “你觉得我、我……”
    只见阳春侧着身子，脑袋微低，目光垂在脚下，神态扭捏地轻声问道：
    “我真的看起来乳臭未干吗？”
    话音落下，一阵沉默。
    阳春许久不得答案，抬头看向他，见他一副欲言又止的模样，不禁急声道：
    “你实话实说便是了！”
    “嗯……”飞星斟酌着措辞道，“真人开朗烂漫，活泼可爱，只是……若是再稳重些便好了。”
    这样说应该没问题吧？
    飞星有些不确定，总感觉阳春可能会因为自己说她不够稳重而开始闹腾。
    阳春听了之后，抬起脸来，眨着那双圆滚滚的大眼睛看着他。
    她抿了抿嘴，晚霞照耀在她的脸颊上，橘红一片，分不清脸色与霞色。
    飞星没过多久便忘记了今天与她的对话。
    但他始终记得，临走之前，四周鲜花烂漫，她如其中一朵，在花丛中摇曳微笑。
    那笑容并不妖艳，只是软哝清美，就像他们这天吃过的烤玉米。
    ……
    回到山洞中时，天色又暗了几分。
    “真人。”
    飞星向广刹行了一礼。
    她仍然坐在石床上，似乎就没起过身。
    不过似乎有什么变化……
    飞星一时间看不出来，便准备坐下修行。
    他本以为广刹会一如既往地不言不语，顶多轻嗯一声，却没想到——
    “怎么这般晚才回来？”
    “嗯？”
    飞星转头看去，只见那双冷艳的凤眼正目不转睛地盯着自己。
    他自然不能将阳春说出来，于是说道：
    “与萃琳姑娘在岛上四处逛逛，一时兴起，便久了些。”
    他感到她的目光更加凌厉，如箭矢般射在自己身上，
    “去了何处？做了什么？”
    “便是在商摊间闲逛，也未做什么……真人怎么了？”
    “什么怎么了，我能如何，你做了什么与我何干！”广刹的语气突然激动了几分。
    飞星眨眨眼，有些没想明白。
    广刹似乎也意识到了不对，沉默片刻，冷声道：
    “你也已是个成熟男子，什么事情能做，什么不能做你自己有数，可别忘了师姐们在宗门等你，莫作对不起她们的事情。”
    “那是自然。”飞星点点头，垂下眼眸轻声道，“我每日皆挂念二位真人，心中只愿能早日与她们团聚。”
    广刹沉默下来。
    不知为何，她听了这话，心里有些不太舒服。
    是因为飞星这般直白的抒情令自己感到尴尬吗？
    她暗自点头，觉得应该是这样的。
    飞星看着广刹，忽然意识到了她哪里有变化。
    “真人怎么又不戴帷帽了？”
    广刹沉默片刻，低声道：
    “闷。”
    ……
    

第十四章
    昏暗的洞穴之中。
    飞星眉眼见闪过犹豫之色，一副欲言又止的模样。
    未等他开口，广刹忽然起身。
    她下了石床，转身走向洞穴更深处，身形很快完全没入黑暗。
    一道缥缈的声音从深处传来。
    “我近日要闭关突破，你少外出。”
    她当然不是要飞星帮她护法，是怕飞星出了事情自己救援不到。
    “好。”
    飞星点点头，目光落在掌心的梳子上。
    算了，下次再说吧。
    他将梳子收入储物空间，闭眼修行。
    次日清晨。
    他走出洞穴，伸手一挥，十余柄暗紫剑影飞向远处的峰顶。
    那峰崖上有一窝鹰巢，几头不久前刚破壳的雏鹰正在巢中安睡。
    轻微的晃动使得它们以为是母亲携食归来，纷纷睁开眼，然而眼前却是一个从没见过的生灵。
    他没有钩状的尖喙，没有雪白的颈羽，眼瞳倒是像母亲一样大而明亮。
    香暗生光诀切下几块巨岩，被仙气托着带回来，飞星看着眼前这窝惊慌嗷叫的雏鹰，眨眨眼，又用仙气送了回去。
    他想起泗风子休息时立在门前的碑石，学着那样在岩石上刻下“暂不见客”四个大字，而后满意地点点头，回到洞穴中，小心地将巨石掩在洞口，没发出一点声音。
    不多时，远峰的雌鹰携着血肉模糊的野兔归来，站在巢前摇头晃脑，总觉得自己家似乎矮了一截，连采光都受影响了。
    ……
    七月。
    伏尽碧转黄，云薄风未凉。
    老农急收麦，新贵缓戏娼。
    某座仙岛上，数场骤雨带来几丝清凉，新蝉方诞，石蒜初开。
    这仙岛极小，大约只有两三亩，岛上生活着一名据说容貌颇佳的男性散修。
    此刻，那散修正伏跪在一名妖艳女子面前，神色紧张，一副惶恐不安的模样。
    女子身后站着几名俊美青年。
    这散修的容貌也算俊秀，但与他们相比，就相形见绌了。
    “唉～～”
    女子轻轻一叹，伸手摘下一朵石蒜。
    “花不错。”
    她张口说道，将石蒜插在鬓上。
    “但人不行啊。”
    一名身着雪白锦绣衣裳，剑眉星目，红唇齿白的美男子恭声笑道：
    “真人，我早说了，散修能有什么见识？这不又白来了。”
    “唉～～我这不是怕万一吗？”
    巧莲面露愁容，缓步来到他身旁。
    他见状自觉地张开双臂，巧莲靠在他的怀里，伸出手指，在他的胸口打转，低头看向地上的散修娇声道：
    “你害我白跑一趟，该如何是好啊？”
    散修心中真是有苦说不出，自己老老实实地在这里与世无争地修行，招谁惹谁了？
    “真人，我这……呃……”
    情急之下，他想起去年与友人闲聊时谈到的话题，连忙说道：
    “真、真人可是要寻容貌世间罕有的男子？！”
    巧莲说道：“对啊，你若是知道哪有这般人，我便放你一马，如何？”
    “我曾听说，在金榕岛上有一名容貌举世罕见的男子！”
    “哦？”巧莲闻言瞪大了眼睛。
    怀抱她的美男子柔声道：
    “真人，这散修之言怎可轻信，若是谎言又该如何？”
    那散修连忙说道：“老实与真人说，我确实不曾见过那人，但绝不敢欺骗人！”
    “果真！”
    “真人天威，我怎敢欺骗？！”
    巧莲闻言自然欣喜，一双狐媚双眸中迸发出风情四溢的淫光。
    “那金榕岛在何处？”
    “在东北一千——！”他想了想，伸手指了个精准的方向，“以此向前约一千五百里便是，乃是一座零屿，极易打听！”
    巧莲获此佳讯，心情极好，离开美男怀抱，向散修所指的方向眺望着。
    她一离开，那美男子怅然若失，随即暗暗狠厉地瞪向地上的散修。
    巧莲之前最钟意的乃是一名宛若女子秀丽的美少年。
    他通过暗算、设陷等方式，花了好大的功夫才得到巧莲的芳心，成了这段时日最受巧莲喜欢的男子。
    若这散修所言为真，那当巧莲见到那人之时，便是自己失宠之日了！
    他决不允许这种事情发生！
    可是眼下显然无法阻止巧莲去寻那人……
    巧莲回头问道：
    “那人姓甚名谁？”
    “是叫……”
    散修仔细回想了一番，笃定道：
    “他名叫李乐！传言皆称其容貌空前绝后，乃是世上绝无仅有的男子！”
    “好！若你所言不假，届时我自会派人赏赐与你。”
    她说完，便乘仙器飞去，跟随她的那些男子各乘仙器、仙剑、灵兽等跟上。
    “多谢真人！多谢真人！”
    散修朝他们的背影连声叩首，待他们飞远后才起身，欣喜地畅想着自己会获得冬池山庄的什么奖励。
    ……
    逍遥海上九块大仙域每时每刻都在发生着凡俗之人难以想象的大小事件。
    比如在东海海渊所在的大仙域「地渊」中举行的离尘宴上，一名身背大剑的散发健壮蒙面青年当着各大宗门的面，掳走几名因资质颇佳而被他们看中的年轻修仙者。
    又比如那位青莲仙门的年轻仙子从蓬莱仙岛、灵宿剑派、冬池山庄等宗门所在的大仙域「蓬莱」离开后，向北去往了「镜山泽」——那里的宗门极好斗狠，常年彼此征伐，哪怕东皇仙门也无法全部调停。听闻她一路上又救人无数，之后还要去被最北部人迹罕至的大仙域「大荒」。
    但哪怕是群龙下凡或是大乘飞升，飞星也会不理会。
    因为这些与他都没有关系，他不关心。
    自广刹闭关之后，飞星没有再走出洞穴半步。
    他的仙识弥散在紫薇山上下，时刻注意着不让任何动静影响到广刹。
    就在他守着广刹闭关破境的这段时间里，金榕岛上来了一些人。
    有白火教的观火真人、冻火真人，流云宗的缓德真人，明山剑派的来思长老，龙驹仙门的狂如长老、鹤当仙宗的假翡真人以及赤崖金门的樊光长老。
    金榕岛上的散修面对这些真人驾临，自然惶恐。
    要知道他们在附近仙域可谓威名赫赫，除了白火教那两位真人稍弱，只有金丹境后期，其余个个都达到了元婴境初期！
    这些大能皆是各门各派中地位崇高的存在，此番乃是代表宗门前来共商大事的。
    林间，泗风子抱着张竹椅坐在树下。
    林外，他的庭院已被那些宗门强者占去用作商议。
    一旁几名散修神色忿忿。
    岛上许多散修平日里都向泗风子打听消息，自然对他颇为尊重，遇到这种事情难免替他不平。
    泗风子呵呵一笑，说道：
    “老朽都不在意，你们在意什么？”
    几人互视一眼，长叹一口气，这种有心无力的感觉他们倒也不陌生了。
    “也不知是出了什么事情。”
    “莫非又有什么仙府之类的要问世？”
    “泗风翁觉得呢？”
    “老朽可猜不到。”泗风子闭着眼睛，摇了摇头。
    几名散修闻言，七嘴八舌地猜了起来。
    哗——
    有什么东西盖在了他的头上。
    泗风子睁开眼睛，伸手取下。
    是片叶子，乍一看仍然翠绿，但摸起来却粗糙干燥，可见内里已经枯死了。
    他抬起头来。
    阳光穿过散碎的枝叶，落在他身上。
    望着缓缓飘下的稀疏落叶，他无声地叹了口气。
    ……
    点点尘埃从简朴的门框上飘落。
    屋中，各门各派的真人分坐各处，皆沉默不语。
    赤崖金门的那位出了名的好色的樊光长老揉了揉发红的鼻头。
    近些年来，总有散修给他送来些美貌女子。
    他自然是不收。
    明明自己只是跟所有男人一样喜爱观赏美人，也不知道是谁在造谣，把自己说成是个祸害女子的淫贼。
    一道身影踏入门中，躬身行礼。
    “在下吕易，见过诸位真人。”
    几人仍然沉默不语，只是这份沉默并非是凝重的沉默，而是一个个都像没看到他似的。
    吕易神色不变又问道：
    “不知诸位真人寻在下前来有何事吩咐？”
    仍是沉默。
    樊光看不下去了。
    明明是他们把人家喊道这里来，现在一个个装什么大尾巴狼呢！
    他开口说道：
    “我不喜欢拐弯抹角，就开门见山了，你别介意。”
    “真人请讲。”
    “前些日子，岛上是不是来了个不知底细的真人？”
    吕易沉默片刻，低声道：
    “这……在下不甚清楚啊。”
    “别装蒜。”
    一名赤发虎须的男子说道。
    他便是龙驹仙门的狂如长老。
    只见他沉声道：
    “听说是个戴帷帽的女子，你应该有印象吧，嗯？”
    他说着一双圆滚凶眸死死盯着吕易，十分骇人，令他脊背上的汗毛不禁竖起。
    一名黄皮尖脸，身材瘦削的男子笑道：
    “听说她可是把明山剑派横石真人的本命仙剑都给折断了，啧啧啧，好大的脾气哟。”
    他乃是鹤当仙宗的假翡真人，他一脸戏谑，丢的是别家的面子，自然被他当成乐子。
    明山剑派的来思长老闻言面色一沉，木讷的脸上闪过一片怒意。
    此番就是因为横石的仙剑被折，逃回宗门告状，才让他们知道了金榕岛上来了个出手不留情面的狠角色。
    这才联系其他宗门一同商讨。
    对他们这些宗门来说，金榕岛便是养鱼的池塘。
    散修是游鱼，他们则是钓者。
    可如今池塘里来了头鲨鱼，还让他们如何安心钓鱼呢？
    这不，横石便被咬了一口，鱼竿都被咬断了。
    来思长老说道：
    “听说你跟那位真人认识？”
    吕易说道：
    “这真是另在下摸不着头脑了，不知真人是何处听来的风言风语？”
    “好，便让你见见是何人说的风言风语。”
    狂如长老朗声道：
    “进来。”
    吕易闻言转头看去，随后瞪大了眼睛。
    只见一名长发高卷，浓妆艳抹的女子走入门内。
    “映凌见过诸位真人。”
    ……
    

第十五章
    六月月末的时候，忍冬花谢了。
    映凌将她与短珂锁在房里，终日寸步不离。
    短珂苏醒后四肢皆无知觉，一开始还会说些笑话给映凌听，想让她不要悲伤。
    渐渐的，他脸上的笑容也越来越少。
    有一次映凌有事出门离开，回来时发现他挣扎地爬到河边，连忙将其拉住。
    “我只是想喝点水而已。”当时他是这么说的。
    但映凌不信，因为最近一个月来，他整日一直望着窗外，望着那条湍流不息的河。
    萃琳也是一直愁眉不展。
    她这段时间不停往紫薇山跑，然而洞口那刻着四个大字的石块一直不曾挪去。
    相思一缠身，似病难寻根。她的神色都因此憔悴了许多。
    飞星没有再来过这里，管亮之后想巴结他也巴结不到，于是又去为别的宗门采集海底剑石，此刻正因被罡气伤及肺腑躺在另一个房间里。
    德慈在知晓青莲仙门的那位仙子去往镜山泽后，又去寻了别的办法，东奔西走后始终无果，还被骗走了两颗珍藏的黄品甲阶丹药。
    吕易很无力，进而觉得自己很无能。
    就在这时，散修们找上了他。
    不是几个，是一大群。
    明山剑派与白火教、流云宗等附近的其余门派平时互相竞争，但面对金榕岛、仙府出世等等共同利益的问题时便会勉强团结。
    像他们一样，金榕岛上的散修虽然平时斗争，但也会为了同一个目标暂时握手言和。
    一些具有一定话语权的散修们聚集到一处幽静的山脚，商议了一些事情。
    岛上的仙石等资源的分配，为各个宗门的效力的人员数量以及收益等等——这些全都不是此次议事的重点。
    他们找上了吕易，一反常态地亲切询问了他的近况，甚至关心起他的同伴们，尽管他们把短珂、萃琳等人的名字都叫错了。
    吕易疑惑不解，直到他们问起他与紫薇山那位真人的关系时，他才反应过来。
    散修们阐明了来意——他们打算拿那位紫薇山的真人当靠山。
    吕易很认真地与他们讲道理，告诉他们那位真人绝不会同意。
    他与他们争辩许久，仍是各自说服不了。
    “那位真人怎可能同意，这对她来说有什么好处？我等一群散修的供奉？为了这点东西与几个宗门作对吗？岂不是痴人说梦？”
    “并不需要她的同意，甚至不需要让她知道……不，应该说不能让她知道。”这时，一道冷漠的声音响起。
    随着这熟悉的声音落下，一名身穿漆黑衣衫的散修来到吕易面前。
    一条空荡荡的袖子随风飘动。
    “合晦？”
    “是我。”
    此人正是前段时间去威逼李乐的那个领头的散修合晦。
    他与吕易不仅认识，甚至曾经是同伴。
    当年合晦被斩断一臂，逐出宗门，流落至金榕岛时，便是吕易一直在帮助他。
    可吕易讲究互帮互助，合晦则秉持弱肉强食，随着时光流逝，两人渐行渐远，直至后来发展到水火不容的程度。
    吕易眯了眯眼睛。
    合晦平静说道：“此番正是我的主意，你有不懂的，我可以给你解释。”
    吕易强压住怒火，沉声道：“那你说说，不能让那位真人知道是什么意思？”
    合晦说道：“意思就是狐假虎威。”
    “为何，以及有何用处？”
    “如你所说，那位真人一人无法与诸多门派抗衡，她自己也必然知晓，如此定不会做我等靠山，所以，不能让她知道。而狐假虎威让那些宗门以为我们有她撑腰，并非是为了不受压迫，而是令我们有底气多争取些利益。”
    “他们既不会忌惮区区一名真人，那又为何愿意让渡利益？”
    “因为没人愿意作出头鸟，若率先出手与那位真人打斗，岂不是为其他宗门做嫁衣？”
    吕易冷笑道：“哼，那只是你的臆想！难道他们这点小小的牺牲都不愿吗？不，这甚至都能称为牺牲，对他们来说这只是维护宗门的脸面而已！”
    合晦摇头叹息道：“吕易啊吕易，你可真是一点都没变。”
    吕易怒道：“你以为所以人都与你这般斤斤计较吗？！”
    合晦沉默片刻，轻声道：
    “在过去的岁月里，你从未问过我是如何犯了门规的，我很感谢你。”
    吕易闻言眼眸微变，没有说话。
    合晦继续说道：“我现在来告诉你。”
    他的目光落在远空中，眼前浮现出遥远的痛苦记忆，然而神色却一片淡漠道：
    “那日我和师兄弟正在猎杀一群肆意杀生的妖兽，结果附近其他几个宗门的弟子也在。有一宗门的弟子被妖兽所伤，危在旦夕，我为了救他们，未去帮助师兄弟第一时间杀死那妖兽头领，因此令其内丹遭别的宗门夺去。然后……我就成这样了。”
    吕易神色一凝。
    “你猜那内丹是何品质？地品？玄品？呵呵——”
    合晦笑了起来。
    这是吕易隔了不知道多少年再次看到他的笑容，但与那时的笑容不同，此刻他的笑容无比渗人。
    “连当初只是生灵境的我们都能杀死……那只是颗黄品甲阶的丹药！因为一颗黄品丹药长老勃然大怒，说我伤及宗门利益，不顾师兄弟安危，于是废我剑丸，断我右臂！”
    合晦的眼中涌现出几丝癫狂，持续一息后忽然消失得无影无踪。
    “所以……”他的神色与声音又只剩冷漠，“我了解他们，他们是不愿意做一点牺牲的。当然前提是只让渡一点利益，少到让他们觉得这只是施舍的程度。然而每家宗门皆让渡一点，加起来便能让我们的日子好过三分！这个道理你总能明白吧？”
    吕易沉默许久，回头看向跟着自己一起来的管亮、德慈等人。
    他们目光皆明亮无比，眼里流露着期待，当吕易看向他们时又低下头去。
    吕易最终也没有同意。
    但他也没有反对，连自己的同伴都同意了，他知道再反对也没有意义，于是沉默。
    默，便是认。
    他当晚在庭中取出一个酒壶。
    自从成了小团队里的主心骨后，他便想着自己要时刻保持着清醒，而饮酒若总用仙气逼除，与饮水无异，便没了意思，不如不喝。
    他盯着酒壶看了许久，最后还是收了起来，转头看向紫薇山的方向，决定今后便不参与这些事了，把决定权交给了管亮。
    可此时此刻，映凌的出现又将他拉了进来。
    吕易神色呆滞，不知道映凌为什么会在这里。
    “她已经把你们这些东西的主意告诉我们了。”假翡尖声讥笑道，“还想瞒天过海呢？自作聪明！”
    虽然吕易也不同意岛上散修的意思，但将这事告诉这些压迫他们的真人是什么意思呢？
    他茫然地看着她，声音里满是不解问道：
    “为什么？”
    映凌面无表情道：“因为只有真人们才能治好短珂。”
    “你难道忘了短珂之所以变成这样就是……！”
    “那你们有办法吗？！”
    映凌低着头歇斯底里地喊道：
    “你们能治好他吗！？他是为了保护我们才变成这样的！你不知道他为什么天天看着那条河，因为他——”
    “聒噪！”
    白火教的冻火真人神色不悦地冷声说道，房内的温度顿时一降。
    映凌咬着牙，没有再说下去，只是两道饱含复杂情绪的清泪从眼眶中滑落。
    吕易张着嘴，下颌微微颤着。
    樊光揉了揉发红的鼻头，说道：
    “给你几天时间，想个法子，去将那位真人请到这里来，但别说我们在这。这是给你将功补过的机会，事情若成了，不仅不会责罚，还会有赏赐。你们同伴的伤我们也能治。”
    “但要是办砸了！哼哼——”狂如呲了呲牙，露出如恶蛟猛虎般的狰狞表情。
    吕易闻言瞳孔一缩，他又怎会想不明白他们的意思。
    将其带到这里来，还不说他们在这儿，这不是摆明了设陷阱吗？！
    连同广刹伪造的背景——从镜山泽而来的消息他们此刻也已从映凌处得知。
    据他们推测，镜山泽极为凶险，跨越数万里来到蓬莱且只有两个人，还遮住脸面不让他人知晓，势必是无依无靠，从镜山泽逃难至此！
    他们这般想着，所以决定动手。
    可听说那人腰间持剑，估计是名剑修。
    仙修道修也就罢了，可偏偏是明剑修，一名实力不明的剑修。
    那万一也是个不要命的疯子怎么办？
    吕易此刻只觉得口干舌燥，喉头发紧，声音沙哑地沉声道：
    “诸位真人实力超绝，何必多此一举。”
    几人沉默不言，最后流云宗的缓德真人冷声道：
    “叫你干什么就干什么，哪来这么多废话！”
    果然，与合晦说的一样，他们是一点险也不愿冒，生怕被别人占了便宜。
    吕易低着头，内心正在动摇。
    明山剑派的来思长老淡漠道：
    “你若不愿做，也行，我们自可以去寻别人，只不过此事完了之后，你们也别想有好果子吃，你自己选吧。”
    映凌凄声道：“吕易大哥，哪怕是为了短珂……我求求你，我求你了！”
    她说着便俯身伏拜下来。
    吕易不知该说什么。
    他还能说什么？
    他闭上眼睛，无声惨笑。
    一方是他的同伴以及岛上的散修，一方是曾经救助过萃琳与短珂的广刹真人与飞星。
    孰轻孰重，一目了然。
    眼下为了保全前者，便需要他将后者推入火坑。
    吕易深吸一口气后，嘶哑地说道：
    “好。”
    这一个字仿佛花光了他所有的力气，心中某些坚持的东西也在这一刻被撕得粉碎。
    “那我们便在此静候佳音了，给你五天时间，你……”
    吕易没有听清他们之后说了什么，失魂落魄地缓缓走出了房屋。
    这天夜里，他在庭中对着明月不停在问道：
    怎么会这样？怎么会这样呢……
    他拿出酒壶，一口接一口地痛饮着。
    他不想那么清醒了。
    ……
    

第十六章
    傍晚时萃琳又来了一趟紫薇山，巨石依旧掩在洞口。
    远峰的那头雌鹰经常盯着这里看。
    它总觉得洞穴门口这石头的模样有点眼熟。
    夜晚，一道仙气从紫薇山下震荡开来。
    飞星睁开眼，起身将门口的巨石移开，而后转身行礼。
    “恭喜真人破境。”
    广刹突破至元婴境中期了。
    娉婷姿仪临银光，雪纱携香迎清霜。
    她从洞穴深处走了出来，与之前相比，眉宇间又产生了些许细微的变化。
    这当然不是因为境界突破。
    她侧目瞥了飞星一眼。
    之前她让飞星不要常外出，于是飞星这些天来真的寸步不离。
    飞星抬起头来时，她已移开目光回到了石床上。
    片刻后，广刹看向飞星，问道：
    “何事？”
    他不时看向自己，俨然一副有事要说的模样。
    飞星犹豫片刻，伸出手来。
    一片梳子静静躺在他的掌中，薄如蒲叶。
    “这是我前些日与萃琳姑娘游赏时所见，我看它质地纯净，淡雅含香，便买下了……”
    他轻声说道，微低着头，不停眨眼，似乎有些紧张。
    广刹面无表情道：
    “送我？”
    “呃……”
    飞星张了张嘴，深吸一口气，脸上的紧张渐渐散去，而后平静点头。
    山外远处传来微弱的嘈杂，而洞内却一片静谧无声，
    广刹闭上眼睛，沉默片刻后轻声道：
    “拿来吧。”
    一把梳子而已，自己帮他这么多，玄品丹药都给了好几颗，收这点薄礼也不算什么。
    飞星上前几步，伸手向前。
    广刹也伸出手。
    他将梳子放到她的手中。
    不知是不是静坐的时间太长了，飞星手掌的温度宛如洞穴外的轻风，携着一股秋初的微凉。
    与冷厉的性情截然相反，广刹的手掌柔软而温暖，宛如一抹夏末的余热。
    他们的指尖落在彼此的掌心上。
    一触即分。
    广刹接过梳子，衣袖轻挥，似乎是将之收入进了储物空间，而后便又闭上了眼睛。
    飞星退后几步，唇角微扬，而后转身走向洞口。
    广刹瞥了他一眼，手掌探出衣袖，悄悄将梳子放到眼前打量起来。
    半月状的木梳通体透白，不雕美纹，不绘彩画，如弦月冷玉，似水净纯。
    飞星立在宽阔的洞口边上，抬手拂过鬓角的发丝，从指尖嗅到一抹淡淡馨香。
    “嗯？”
    他的目光被山外的动静吸引。
    广刹随之看去，落在远处两里外的山腰上。
    点点光芒从一片片林中、涧旁亮起。
    她定睛一看，那些枝头上正挂着一盏盏灯笼。
    修仙者们大多不关注凡俗的节日，许多真人一次闭关可能是三五日，也可能是三五个月，部分人连年月都已忘却得差不多，更不会将这些琐事放在心上。
    在这方面广刹还好一些。
    她还算年轻，虽也不在意节日，但总还是知道的。
    皎洁荧月照莲灯，斑斓喜鹊绣锦纹。
    四水鸳鸯同交颈，五色彩丝共穿针。
    她看着那些灯笼，想着今日好像是……
    七月……七月初七。
    七夕。
    大陆上各个国家的散乱如沙，节日习俗自然不同，但总有些共通的地方。
    比如彩线穿针，以乞智巧。
    比如织绣喜鹊，以求吉祥。
    再比如——
    广刹看着手中的木梳，又看向飞星的背影，神色渐异，凤眼微凝。
    方才她并没有觉得梳子这件礼物有什么特殊之处，直到她意识到今日是什么日子。
    结发同心，以梳为礼。
    七夕赠梳，便是定情。
    她喉头一动，呼吸一滞。
    这、这登徒子！明明有两位师姐了，竟然还想着——！
    不……他应该不知道吧？
    他知道吗？
    不知道吧？
    对啊，他不可能……
    可是——
    为什么偏偏选今天呢！
    他到底——！
    平静的心湖泛起阵阵波澜，她双唇一颤，只将梳子放在床边，瞥了一眼后又刻意推开了些许，还将身子往一旁挪了挪。
    仿佛与它保持距离了，便可以当这件事没有发生过。
    少顷，飞星从洞口回来，盘腿坐下。
    广刹下意识伸手将梳子收回。
    不一会儿，她又冷声道：
    “你总是看我做甚么！”
    飞星眨眨眼，有些无辜。
    明明是他感觉到广刹的视线，每每睁眼都看她正面色阴晴不定地盯着自己，这才看向她。
    飞星不禁想着，是我送的礼物太廉价了吗？
    时光渐流，洞外的嘈杂渐渐消失。
    他的意识沉入了识海。
    醉仙情花飘浮在宁静的仙河上方却没有释放出花雾。
    从仙河中扬起数道浓稠的仙气，如浮桥般架起，不断流向情花，在花蕊中央上方形成一颗球状之物。
    这个情况自他突破至生灵境后期时便出现了。
    他觉得这应该就是结金丹的过程。
    只是那仙丹又大又空，看起来距离结成金丹还有一段时间。
    与此同时，那远离仙河的魔气一直蠢蠢欲动。
    飞星感觉得到，那些魔气似乎也想成为凝聚金丹的一份子。
    那他怎么可能会同意呢？
    得不到飞星的允许，那些魔气也只得乖乖留在原地，时不时扭动几下让他注意到它们的存在，仿佛是在向他摇尾乞怜。
    一旁，广刹欲静心修行，然而内心始终难以安定。
    她不时瞥向飞星，想着自己收下梳子，万一令他误会了怎么办？
    他今夜会不会——
    不，他敢！
    可她越想越难安，呼吸渐促后将灵蛇剑放在手边。
    明明只要问一下便能知道了，但她始终没有开口。
    不知是因为羞耻，还是因为不想知道答案。
    总之对她来说，这个夜晚显得格外漫长。
    飞星并不知道她心中的忐忑，心平气和地安然修行着。
    ……
    两日后的一个午后。
    萃琳又来到了紫薇山。
    时隔数日又能得见飞星，她自然欣喜无比。
    但这一次，她并不是为飞星而来的。
    她在洞口认真行礼，请广刹前去商量要事。
    “要事？”飞星问道。
    “是吕易大哥说的，我也不太清楚。”
    此刻飞星并没有戴帷帽，萃琳正痴痴地看着他的侧脸，想着不论从哪个角度看，这脸都是那般醉人，也不知道究竟是怎么生出来的。
    “哦。”
    飞星点点头，却有些担心广刹可能不会理会他们这所谓的要事。
    然而——
    只见广刹下了石床，走出了洞穴。
    令人惊讶的是，此刻她并没有戴帷帽。
    萃琳的目光转移到她的脸上，随之一愣。
    若非有飞星的容颜在前，此刻萃琳已经将她当作仙子下凡了。
    广刹瞥了她一眼。
    清冷的眼神使萃琳回过神来，她深吸一口气后自惭形秽地低下头。
    飞星说道：“姊姊，那我随你一起去吧。”
    萃琳闻言神色欣喜，这一路上要是有飞星相伴那她求之不得。
    可广刹却一口回绝了。
    “你留在此处修行。”
    她取出帷帽戴上，对萃琳轻声说道：
    “带路吧。”
    “噢！”
    萃琳也不敢说什么，赶忙上前引路。
    之前下了阵雨，山路仍显泥泞，虽然对修仙者的行走没有影响，但脚下的触感总是令人不适。
    因为爱美的天性，萃琳特意选了一条稍远但相对干净的路。
    广刹并没有在空中飘着，而是很有耐心地跟在她身后。
    在这种环境下行走，她那一身白衣照样不染纤尘，哪怕脚底也不沾泥泞，也不知是怎么做到的。
    “真人真是美若天仙啊……”
    萃琳说道，她并非是在拍广刹的马屁，而是真的忍不住夸赞。
    反倒是阳春真人差了些……不过也只是与他们两人相比。
    广刹轻嗯一声，并无更多反应。
    萃琳似乎在沉思着什么，问道：
    “真人与飞星公子是同母所生吗？”
    因为总觉得卫莞真人与飞星公子不太像，她这才有此问。
    广刹没有回答，而是停下了脚步。
    萃琳意识到自己的问题有些僭越了，连忙回头请罪道：
    “真人恕罪，我一时糊涂，这才胡言乱语了！”
    但广刹并没有发怒。
    只见她摘下帷帽，抬起手来，拿着把梳子在鬓角拂过，而后又戴上了帷帽。
    她这举动很刻意，但伴随接下来的话语，便让萃琳明白了。
    “我与他异父异母，只是关系相近，才称姐弟。”
    那白色的木梳令萃琳很眼熟。
    那曾是她心心念念希望得到的东西。
    “真人，那是……？”
    “是他昨日送我的，怎么了？”
    昨日，便是七夕。
    “噢……”
    双唇微张，萃琳眼眸一凝，沉默片刻后低下头来。
    “没、没什么……”
    她继续在前方带路，速度比方才更快了，却没了之前的轻盈感，反而显得极为沉重。
    广刹缓缓吐出一口气，在心中告诉自己，自己是为了二位师姐才这样做的。
    ……
    远处的山峰上，一串串状如爆竹的紫色花朵在立秋后盛开。
    深紫花穗包裹着金黄花粉，吸引着来往的蜂蝶。
    在两人走后过了些许时间，飞星将目光从远处山上的紫穗槐上收回，便要回到洞穴中去。
    忽然，他感知到了一道微弱的仙气，于是转头看去。
    只见一道形似枯藤老树，容若猪猿野人的人影三步并作两步地跑来，焦急喊道：
    “飞星道友——”
    ……
    （有人可能会疑惑为什么情花从始至终都对萃琳没反应呢，这个很简单，因为飞星对她没感觉。）
    

第十七章
    前些日，李乐在海下挖到一块拳头大小的仙石。
    这一幕恰好被同行瞧见了。
    那散修之前还在李乐挖到仙石的位置挖过，无所获，见李乐一来就得以收获，觉得这算是得了他的便宜，偷了他的成果。
    恶向胆边生，他刻意引来一头海兽，想趁乱抢走那块仙石。
    李乐遭到海兽攻击，抓着仙石逃向水面不及，腹部仍被海兽的尾鳍击中，好在落到了海岸上。
    散修对李乐的幸运颇为懊恼，然而他本以为自己只引来了一头，结果其实引来了一群。
    其结局自不必赘述。
    李乐忍着体内伤势走了一段距离后，海兽的妖气实在难以压制，于是昏了过去。
    当他迷迷糊糊苏醒的时候，发现自己正躺在一片灌木丛中，身上盖着堆泥土，上头还有棵苍郁断树压着。
    他的衣服似乎是被锋利的爪子抓破了，肌肤倒是无损，不远处有头被撕成两半的巨鹰，树下还有只胸口被树枝扎穿了的熊罴。
    他来不及思考自己昏迷的时候都发生了什么事情，不远处便传来了激烈的争吵声。
    他听得出来，其中一个声音是欺负过他的合晦……
    另一个声音他也有印象，是与管亮医士经常在一起的那个……叫……吕易！
    但他当时只觉得头痛难忍，强忍着听完了他们的对话后又昏了过去。
    再次苏醒时便是今日。
    他从土里爬出来的时候更加不成人样，把遇着的散修都吓了一大跳，还以为是哪个天杀的道修在操控人傀道尸玩。
    要不是李乐会讲人话，可能已经被他们斩了……好吧，其实哪怕他会讲人话，那些散修也差点对他动手。
    从遭遇到的人所辱骂自己的言语中，李乐拼凑出了一件事情——两日前那些宗门的真人长老来到岛上，还霸占了泗风子的宅子，不过一直没什么动静，不知道他们在准备什么。
    结合合晦与吕易说的那些与紫薇山真人相关的事情，李乐虽然想不明白具体会发生什么，但觉得有必要将这些事情告诉对待自己很友善的飞星道友。
    于是他跑到了紫薇山。
    那时因为广刹已经出关，飞星没再用仙识监视附近情况，加上李乐实在弱小，体内仙气含量不比六识境修仙者多多少，所以飞星没有感知到他。
    他上山找了一圈，最后还是把打盹的凌风吓醒后，它给指了路，他才回到山下在洞穴口找到了飞星。
    飞星戴着帷帽，想念完了玉霜与丹枫，正准备回到洞穴，忽然从几十米外感知到了一股正在接近的微弱气息。
    他一眼就认出了李乐，见到其狼狈模样后赶忙上前查看，却惊讶地发现其身上的伤势似乎都愈合得差不多了。
    李乐没有因为这几日的霉运向他诉苦，而是开门见山地将自己知道的都说了出来。
    飞星听了后，思考着散修们既然要隐瞒，为何方才萃琳还说吕易要请真人去议事呢？
    他们与附近那些宗门的真人谈判不顺利吗？
    “多谢李兄相告。”他对李乐说道，然后抬起了头。
    一道白羽从李乐的眼前闪过，那头给他指路的仙鹤落下。
    凌风心有灵犀地来到飞星面前。
    过往岁月中，他人对自己的称呼都是些鄙蔑绰号，生平头一回听到有人称自己李兄，李乐十分感动，觉得自己这个决定没有做错，当飞星从储物空间中取出一件崭新的白衣给他时，他便更加确信。
    “李兄请且歇息，待我回来另有答谢。”
    飞星说完，乘上凌风，飞至高空，高调地在附近的山间盘旋。
    很多人都看到了他，但因为离得太远，认不出那骑在仙鹤上的人是谁。
    少许有见识的，也只是认出了那是青莲仙门豢养的灵辰仙鹤，觉得肯定是位厉害人物。
    很快，飞星的高调便达到了他的目的。
    一道身影从山下钻出，飞至空中，来到他身旁。
    除了那些门派的真人，岛上便只有三人能飞。
    “怎么啦怎么啦？！”阳春见他这阵仗，觉得肯定有事情发生了，顿时兴奋起来。
    飞星将事情概括了一下，告诉了阳春。
    她知晓后，脸上的轻松与兴奋迅速消失。
    飞星还是头一回见到她严肃的模样。
    阳春问道：“你怎么想？”
    飞星说道：“且不谈那个合晦，萃琳与吕易我有所了解，他们都算好人。倘若是有什么瞒着他们，应该也有他们的苦衷……”
    飞星觉得，若是正人君子，大约应该多多体谅，能帮则帮。
    这件事情的中心如果是他，他是愿意赌一赌吕易他们的仁义礼信的。
    不过——
    飞星的眼眸微沉道：
    “但那些门派的真人长老都在岛上……若是他们还有什么瞒着我们，那真人恐怕会有危险。”
    这件事是发生在广刹身上的。
    所以他不愿赌了。
    阳春点点头道：“那就简单了。玉霜师姐她们脾气好，可能不会跟你说这个——”
    她神色认真，就连以前为了显自己年轻而对她们的称呼也从“师叔”改回了“师姐”。
    “上至渊海剑派，下至寻常散修，我们剑修呢，一般是不喜欢那么多弯弯绕绕的……”
    一柄剑出现在她手中。
    古朴的黑木剑鞘上雕刻着金色的云松，给人以沉稳内敛的藏锋之感，寄托着流汐对她的期望。
    “师傅总让我藏锋，但我觉得有剑便要出，藏来藏去有什么意思？不过师傅也对我说过……”
    一张秀丽的小脸上，两颗圆滚滚的眼珠里流淌着剑意。
    她正色道：
    “若有人拔刀相向，便以剑还之。”
    ……
    泗风子的庭院前方有一片竹林。
    这些竹子自然都是泗风子种的。
    每年夏季，他都会砍下一些，或做成椅，或做成架。
    一旦到了秋天，竹子笋芽分化，便需要好好养护，如此来年才会生长得更旺盛。
    如今方值初秋，吕易正在林中帮忙。
    他帮泗风子一起给竹子浇水、施肥，小心地修建残枝弱叶。
    每年他都会来做这些事情，很久以前还会拉着同伴们一起做。
    那时他们还不认识管亮。
    短珂还活蹦乱跳的，全然不顾他人，总是惹出些事情来，好几次都把映凌急哭了。
    合晦虽然觉得这没什么意义，但还是沉默且尽心地跟他一起做着。
    萃琳年纪还小，自她父母去世后，泗风子便常帮吕易照料她，那时她总是趴在泗风子的背上，不时揪他几根胡子。
    德慈倒是一如既往地傻。
    “累了就歇会儿吧。”泗风子来到他身边轻声道。
    “泗风翁说笑了，这点小事怎么会累呢……”吕易说着，想要扬起嘴角露出一个微笑。
    “你累了。”泗风子拍了拍他的肩膀。
    竹叶萧萧落下，有的仍然翠绿，有的已经见黄。
    吕易的肩膀随之落下。
    他知道现在自己脸上的笑容一定不怎么好看。
    他张了张嘴，闭上眼睛，弓着身子，健壮宽阔的身姿渐渐佝偻起来。
    他轻声道：“我——”
    他没能把话说完，两道身影便出现在了林外。
    吕易转头看去。
    萃琳带着那位戴着帷帽的真人来了。
    吕易沉默片刻。
    “我还不能累……”
    他低声说着，重新直起腰身，走出竹林，向那位真人躬身行礼。
    他没有注意到萃琳的神色黯淡，只是让她回去照看短珂。
    看着这一幕，泗风子垂下眼眸，长长叹息一声。
    “真人请随我来。”
    吕易对广刹恭敬说道，便要走进那座庭院。
    就在这时，空中响起一声鹤唳。
    自己不是让他留在洞穴中吗？
    广刹不知飞星是来做什么，但她注意到了吕易的神情微微一变。
    飞星跃下，并没有看向广刹，而是朝吕易拱了拱手。
    三人沉默不语。
    吕易的鬓角渗出些许汗珠。
    泗风子的眉头皱得更深。
    萃琳神情愈加愁苦，还在想飞星公子就这么不愿跟卫莞真人分开吗？
    广刹缓缓转头看向四周。
    她的目光落在竹林间，在泗风子的身上一扫而过，落在不远处的溪水旁，落在水对岸的小山上，转了一圈后，最后落在在那间屋子上。
    屋前阶上长苔，苔上屐痕无数。
    但最近几日的，似乎有些浅。
    一道仙识霸道地冲了进去——
    吕易的半张脸变成了白色。
    几道气息冲天而起，简朴的屋子哪经得起这般动静，顿时化作无数碎片，散落在庭院中。
    七位真人立于空中，各处一方，冷冷俯视着地上的广刹。
    广刹挥出一道仙气，包裹着飞星将其送往了远处的山峰。
    随后她的身躯缓缓向空中飘去，来到与他们处于同一水平线的位置。
    金榕岛上的散修们大多都没见过这阵仗，周边的散修看到之后立马远远退开。
    合晦正在一处平原上用左手持剑练习，感知到动静后，望向远方空中的八道身影，神色猛然一变。
    怎么会这样？！这跟计划——
    萃琳愣愣地望着上空，而后又愣愣地看着吕易。
    吕易低着头，不敢面对她的视线。
    一双大手将两人拉入竹林中。
    泗风子把他们护在身后，手中出现一柄拂尘。
    三千尘丝微微颤着，与他的白发几乎融为一体。
    飞星没有挣扎，就这么来到了千米之外的山峰顶上。
    凌风飞了过来。
    他也没有想到局面突然便变成这样了。
    抱怨、懊悔、恐惧？
    这不是他会做会想事情。
    那么像飞星这样的人会做什么呢？
    只见他盘腿坐下，意识沉入了识海，掠过草原后，来到那堆魔气上方。
    感受到他的意志降临，魔气顿时雀跃起来。
    下一刻，它们化作一道黑色桥梁，飞向了仙河上方的醉仙情花。
    ……
    

第十八章
    这片小仙域比较偏僻，仙域内的宗门都很弱小，作为仙域中唯一一座零屿的金榕岛上的散修更弱，人也不多，会在这里常驻的散修基本都是在其他零屿竞争不过的。
    泗风子抬头望着天。
    岛上的十位真人里，只有他还站在地上。
    虽是正午时分，但阳光并不猛烈。
    天上有一层厚厚的低云，不久之后应该便会有一场大雨。
    这场雨后，金榕岛将新生还是毁灭呢？
    他回头看向低头沉默的吕易与萃琳。
    除了这七位真人，他们身后还有六个宗门。
    对金榕岛来说，是不是那位紫薇山的客人死于此地才更好呢？
    他伸手抚上一根老竹子。
    ……
    明媚阳光落在云海上。
    遥远的火球释放着耀眼的威光，坐观天崩与地裂，万古以来皆如此。
    几头巨鹰翱翔云间，感受到前方的气息后惊叫一声，猛然掉头。
    流云滚滚，如海涛奔腾，随风向西而去。
    那七位真人站得很高。
    站得高不一定是为了望得远，也有可能是为了离得远。
    就像他们之所以被发现后还光明正大地现身，而非直接出手，也不是因为不耻群起攻之——都设下埋伏了又怎会在乎脸面，没成功罢了。
    是因为他们感知到了广刹身上那显然强他们一截的气息，看到她手里的那把剑，知道她是个典型的剑修。
    怕。
    广刹也在看着他们。
    她在想这些人是不是为冬池山庄效力，从而怀疑上了来路不明的自己的身份。
    可自己明明只是个元婴境，有必要这样大动干戈吗？
    “你究竟姓甚名谁，师从何门何派，为何伤我……师侄，说！”
    说话的人并不是明山剑派的来思长老，而是龙驹仙门的那位狂如长老。
    他吹胡子瞪眼，吼声震天，一副盛气凌人，气冲斗牛的模样。
    尽管龙驹仙门其实跟明山剑派的关系并不好，他本人也跟明山剑派多有摩擦，甚至记不清被广刹折了剑的那个横石真人的名字。
    但他此刻站得离广刹最远，所以有底气嚣张一些。
    广刹眉眼一眯。
    觉得自己果然是被怀疑了。
    此言一出，未等她开口，离她最近的流云宗缓德真人神色一凛，一边向后退了几步，一边温和说道：
    “我等也非蛮不讲理，只要你说明……”
    唰——
    他的后半句话被一道剑光堵在了嘴里。
    ……
    金榕岛上的散修们愣愣地望着远空。
    浓云暗卷狂风厉，剑气金光交错起。
    疑是金仙渡天劫，青火灼灼紫雷劈。
    “打起来了？”
    “别问我。”
    “跟谁在打？”
    “说了别问我。”
    “我没问你……哪边是好人？”
    有人茫然，有人疑惑，有人烦躁。
    他们只知道天上那些大概是前两日来到岛上的真人们，其余便一无所知了，只是隐隐感觉到不安，却不知该如何是好。
    一如逍遥海岸的渔民偶尔看见不远处的天雷滚滚时。
    海岸旁，那几个之前欺负过李乐散修刚刚上岸便看到了这一幕，神色慌张地对视一眼。
    “合晦大哥呢？”
    “不知道。”
    “这也是大哥的计划吗？”
    “……”
    没人能回答这个问题。
    远空的雷鸣与剑吟缓缓荡开，传来阵阵闷响，叫人心生怯意，使得他们纷纷缩了缩脖子。
    天色时明时暗，但从整体来看还是越来越暗，渐渐有雨水从那中心落下。
    一人忽然嗅到一股奇异的幽香，朝海上望去。
    “啊——！”
    周围几人本就胆颤，皆被他这一声大叫吓一大跳，怒目转头，神色随之一变。
    七八个人乘着一片如虹如雾般的巨大彩锻自海上来。
    临近金榕岛时，那彩锻迅速缩小，收进了领头的那名妖娆女子的袖中。
    但他们并没有落下，而是就在天上站着。
    片刻后，那女子领着身后的美男子来到海岸边那几名伏跪着的散修面前。
    对于远空的那些动静，他们只是一瞥，便不再在意，似乎对此习以为常。
    她看向其中一人，俯身伸手抓住他的发髻，缓缓拎起。
    他惶恐地抬起头来，一抹白皙的丰满忽然映入他的眼帘，随后娇娆的声音在头顶出现。
    “你们这岛上可有个人名叫……李乐。”
    “有！有的！”
    他立马答道，并且赶忙闭上眼睛，不敢再看。
    “叫这名字的可不少吧？我说的可是那个容貌与众不同的李乐！”
    “对，就是他！我们这岛上也就只有这一个李乐，其他人哪敢叫这名字啊！就算撞了也早改了！”
    “噢～好！”
    巧莲欣喜地看着他说道：
    “怎么不看我啊？不敢？还是嫌弃我？”
    “在下怎敢！”散修闻言立马睁眼。
    便见纱裙渐隐雪莲足，胸衣半露羊脂乳，其神色随之一凝。
    巧莲见状，妩媚花容展露出满意的笑颜，问道：
    “你知道他在哪儿吗？”
    散修回过神来，点点头。
    巧莲说道：
    “张嘴。”
    他立马照做。
    只见巧莲拿出一瓶手掌高的丹药，将瓶口塞进了他的口中。
    “带我过去找他，这是赏你的。”
    散修闻言心中大喜。
    不知是哪来的真人，出手竟这般阔绰，也不知这瓶中什么品阶的丹药！
    他立马点头哈腰地带起路来。
    “真人这边请！”
    ……
    桃林边上，一方矮屋倚着山崖。
    屋后的田园已被清整干净，李乐准备了一些小白菜的种子，打算趁这几日种下。
    自打他仍是凡人时的小时候起，他身上的伤势便愈合极快。
    一些皮肉伤不用涂任何金疮药，半日不到也就完全愈合了，过个两三天甚至连疤痕都消失了。
    成为修仙者后，这份自愈能力更加强大，哪怕缺了块肉都能在几天内长回来。
    倒是不知道断肢会不会再生，他想过这个问题，但因为太可怕了，没有去试。
    此刻他刚从紫薇山回来，屁股还没坐热，忽然想起还得准备些防虫害的草木灰。
    于是他又出了门，去采了些杂草落叶，特别注意没让身上的白净衣裳被弄脏。
    远空传来一阵雷鸣，他站在菜园旁，抬起头看去。
    希望飞星道友他们没事。
    说起来，既然是姐弟兄妹，那此刻阳春真人是不是也在那里？
    ……
    巧莲跟着散修来到桃林前的溪水边上。
    散修欣喜过后也想着，这位真人来找李乐是做什么呢？
    仇人？
    不可能。
    恩人？
    好像也不太可能啊……
    他低声恭敬道：
    “真人，到了。前方那屋子便是李乐住的地方。如此在下便告辞了……”
    怎么说自己也曾对李乐拳脚相向过，万一这位真人与他关系好——
    尽管做过的人不少，但以防万一，还是趁现在溜吧。
    “好。”
    巧莲摆了摆手，没再理会他。
    她伸手拂过两颊旁的发丝，整理了一番衣裳，而后转头笑容笑道：
    “如何？”
    那七八男子齐声赞道：
    “真人美不胜收——”
    巧莲满意媚笑，让他们原地待着，便扭着腰肢，朝前方款步走去。
    她来到屋前，扫视一周。
    竟然生活在这么朴素的地方吗？
    她的目光落在了田园边上，微微一凝。
    白衣飘飘，那人正仰头望天。
    在巧莲看来，他大约是在叹天地之无穷。
    似乎有些瘦小啊。
    莫非还是少年？
    头发也有些黄……黄发美少年吗？
    自己可还没尝过这种类型的滋味！
    巧莲又激动又好奇，特意将胸衣更往下拉了些，
    “咳咳——”
    身后忽然想起一声娇咳，而后便有一只温热的手掌落在自己肩上，同时想起一个娇滴滴的媚声道：
    “李乐公子～”
    李乐回头看去，便见一倾国美人正垂眸倩笑。
    此女绝对是他目前见过最美的女子，但他很确定自己应该没见过她。
    “请问……”
    声音难听了些……不过脸好看就行。
    巧莲抬起眼眸，看向他的容貌。
    溪边，那群美男子中，目前最得宠爱的白衣美男脸色十分阴沉，细长的眼眸中，慌张与愤恨正在轮番登场。
    “云昌兄何必如此？”
    一旁几人早看他平日里那副因得巧莲宠爱而盛气凌人的样貌不悦，如今见状纷纷嬉笑。
    “云昌兄可曾听过命里有时终须有啊。”
    云昌眯眼咬牙，冷哼一声。
    “啊——！”
    一阵惊恐的尖叫声伴随一阵轰响在前方响起。
    几人脸色大变，当即用最快的速度赶了过去。
    云昌一马当先，便见巧莲伏倒在地，赶忙上前抱住她。
    “真人！怎么了？！”
    “啊！云昌——”
    巧莲看见他的脸，赶忙将头埋在他的怀抱中。
    “真人，我在呢！”
    云昌轻抚她的肩背，方才布满不安的眼中迅速涌现一抹喜悦。
    “他、他——！”
    只见巧莲伸手指着背后。
    云昌抬头看去，只见到一片狼藉废墟。
    那是房子吗？那是……菜园？
    他定睛一瞧，终于发现一道身影嵌入了山崖中，身上的白衣以及被血染红。
    “真人？怎么了？难道这个李乐对你动粗了吗？”
    “不是……他……他太丑了！丑得吓人！”
    巧莲极其嫌恶道，仿佛一想起刚才看到的脸都要呕吐。
    “怎么会有这么丑的人！太吓人了！”
    方才她的惊叫便是因为看到了李乐的脸，而后吓得直接挥出一大道仙气——
    “有这般丑？”
    云昌的语气有些好奇，巧莲听了，赶忙说道：
    “你可别看！脏眼睛呢！”
    “好好好，我不看。”云昌柔声道，“那真人，我们赶紧走吧。”
    “嗯～”
    巧莲从眼角挤出两滴泪来，娇滴滴地点点头。
    最近这段时间好像有点冷落云昌了，她在心中暗自想着。
    只见巧莲眼眸一转，贴在他的耳边说道：
    “这次可吓煞人家了，今晚你可得好好陪陪人家。”
    云昌闻言神色一喜，抱起她的身躯便要离开。
    就在此时，一道震荡远远传开——
    狂风忽止，雷火骤息。
    天地一滞。
    两人神色一变。
    他们知道这震荡代表什么，但此刻却有些不太确定。
    当修仙者步入金丹境时，便会引起方才这样的动静。
    虽有震荡，但引发的却是停滞。
    然而……
    小则泉溪断流，大则山野肃静。
    当年青尘真人步入金丹也不过是让海水若凝。
    天下何人能令天地一滞？
    ……
    

第十九章
    谁都没有想到广刹会二话不说直接出剑。
    好在流云宗的缓德真人有所准备，双袖运风弄云，极速向后退去。
    饶是如此，他的鼻梁上仍然多了一道血痕，很细，也很深。
    缓德勃然大怒！
    他怒的不是广刹敢动手，而是此时此刻其余六人竟还无动于衷，冷眼旁观。
    其实有人是想出手的。
    白火教的冻火真人方才便准备趁广刹出剑的间隙相助，但其师兄观火真人看了他一眼，示意他不要妄动。
    “既然你这般不识相，便别怪我们无情了！”
    明山剑派来思长老说着，拔剑耍了个剑花，然后……
    然后便没有然后了，他只是耍个剑花，没有再动。
    缓德不意外，他看到来思拔剑时便知道他不准备帮忙。
    对于一个仙剑随心意可千百里外制敌的飞剑流剑修来说，用手拔剑便意味着不打算出剑。
    同为剑修，来思更清楚广刹的可怕，尤其她的境界比他高，而且还是最不要命的执剑流剑修。
    “缓德兄尽管施展手段便是，我等在此为你压阵！”樊光长老摸了摸鼻头，朗声说道。
    观火也说道：“晚辈早想领教前辈高深功法，此番正值良机，望前辈不吝展示！”
    在其余六人里，只有狂如动了。
    “你这不识抬举的东西！看缓德真人怎么教训你吧！”
    狂如怒目说道，反倒向后退了一段距离。
    幔纱轻飘，缓德看不清那纱下的容貌，却能清楚地感知到其眼里的杀意。
    听到他们的鼓舞，他不禁开始在心中问候他们的祖宗。
    灵蛇剑没有停下，继续直奔他而来。
    凛然剑意之下，缓德不敢有所怠慢，手中法宝尽出，却仍然只有逃避躲闪的份。
    两人相斗数招，缓德节节败退。
    广刹的身影在云中忽闪忽现，十余道剑气从四面八方向他袭来。
    他面色一凝，衣袖轻挥，一张宣纸出现。
    纸上立起翠竹兰影，如笼般将他守护在中心。
    竹笼之影在将头八道剑气格挡开后，被第九剑气划出一道口子，直至面对倒数第二道剑气时被彻底撕碎。
    硬接最后一道剑气时，缓德的脸色已经苍白。
    下一刻，广刹便出现在他的头顶，灵蛇细剑直刺向他的天灵盖。
    关键时刻，他左手动云，右手操风，两袖相合，风云交织，将那条灵蛇紧紧夹住。
    流云宗绝技之一，云风和合手。
    来思微微诧异，没想到流云宗还有这种极为针对剑修的招式。
    若以后明山剑派与流云宗开战……
    哪怕法宝和功法的质量不如广刹，但缓德总归是有点压箱底的招式，然而那剑尖正在他胸前一寸处颤抖不止，隐有突破之意，他再忍不住，张嘴吼道：
    “更待何时！？”
    剑修的仙剑被人控制，这确实是绝佳的好机会。
    在广刹身后下方的云海之中，一个黑色的小点忽然浮现。
    贼眉一挑，鼠眼微眯，一直没有说话的假翡真人不知不觉中已经摸到了这里，此刻距离广刹仅有百米不到。
    他手握一柄黑晶短刺，身形如淤影，体态似游虫，飞身上前便朝广刹的背后刺去。
    百十米的距离对元婴境真人来说只是一瞬间的事情。
    在得手之后，他再云淡风轻地说一声“不过如此”，紧接着广刹便应声倒下。
    这场面一定很不错。
    但人生不如意事十有八九。
    有一柄剑比他先动。
    先动自然先到。
    那柄黑晶短刺没有刺进广刹的背里，他的背倒是被刺穿了。
    偷偷摸摸、隐匿气息搞偷袭并不是他的专利。
    在场的人里有一个人比他还喜欢这么做。
    与此同时，缓德感受到被自己紧锁的剑上传来一阵颤动。
    那颤动的频率与幅度呈几何倍数迅速增大，在困住仙剑的第二息时，一道嘹亮的剑吟便冲出他的衣袖。
    缓德大感不妙，当场弃车保帅，猛地向后退去。
    只见其双袖撕裂，一层泛着彩光的绸布随之化为灰烬。
    其双手被剑意斩出无数伤痕，鲜血淋漓，惨不忍睹，但好在还是保住了一条命。
    灵蛇剑弯卷成圈，伴随广刹手腕一抖，才又伸直。
    剑元传到仙剑后流转的模式决定了剑招的范围与形式。
    方才是广刹在短时间内不断有规律地改变剑元的流转方式而产生的效果。
    这是她许多年前便已研究出来的自创招式，名为龙蛇舞。
    她转身来到下方的云层上，一剑切断了一脸震惊的假翡的脖颈，看到了他身后埋在云间的那个人。
    灵宿剑派的宗门仙岛，蓬莱仙岛，以及这座金榕岛上，有一个人的恶名在极短的时间内便在那些肉质肥美的大小兽类间流传甚广。
    阳春一直很喜欢打猎。
    她嫌麻烦的时候可能会直接正面强行抓捕，但因为玩心比较重，她更多时候喜欢躲在阴影里，
    在猎物没有察觉到她的时候迅速出手，一击毙命。
    就像一头躲在阴影里的雌豹。
    她是跟着飞星一起来的，之所以没有人看见她，正是因为她一直敛藏气息，躲在天上的云里。
    方才假翡也来到了云间，距离她不过十几米，鬼鬼祟祟的，宛如一只老鼠。
    虽然境界上有所差距，但是十几米终究是太近了，触手可及。
    不知是他感知能力实在太弱，还是将注意力都放在了广刹身上，没有意识到身后有一柄剑似飞苍而来。
    剑意斩碎了假翡体内的元婴后，阳春从云里爬了出来，与广刹四目相对。
    师姐妹没有说话，互视一眼后一齐看向了剩下的六人。
    六人中的缓德已经失去了大部分战力，其余五人神色认真地举步向前。
    这边三名元婴境初期与两名金丹境后期的真人都完好无损，缓德尽管战力缺失，但也能帮衬骚扰。
    来思松开剑柄，将双手背在身后。
    “我早就觉得假翡的实力配不上元婴境，可没想到他真的会死在一个金丹境的手里，很出人意料。”
    仙剑静静飘浮在他身旁，反射着耀眼的日光。
    他看着广刹与阳春说道：
    “他这一死，他宗门那边便麻烦了，后面还有许多事要处理，等会儿我会尽量让你们死得快一点。”
    见识过了缓德方才的狼狈，他仍然敢这么说，说明他真的很自信。
    但情况确实对广刹与阳春不利。
    可能是因为灵宿剑派的师门传承得比较好，两人的性子都比较直，同时出了剑。
    既然不利，那就想办法扭转不利。
    先杀一个元婴境，局面不就平衡了吗？
    于是紫电青火、金光剑气开始在云层中此起彼伏。
    风聚成卷，云落成雨。仙气荡漾，天光渐暗。
    来思等人虽然配合不佳，但始终占据上风。
    嘴上说着要速战速决，但他们的攻击并不凌厉，每个人都不愿冒一点险，相反在防守的时候倒是很尽力，所以每个人都没有受伤。
    这方法确实有效，伴随时间的推移，广刹与阳春体内的仙气越来越少。
    这意味着局面对她们越来越不利，再这样下去，她们会被活生生耗死。
    阳春心生计策，在与观火真人与冻火真人的缠斗中，刻意用了好几次相同的连招。
    再一次使用时，阅历尚浅的冻火真人果然中计，提前避开一招后上前进攻。
    他以为自己察觉到了阳春的习惯，谁知她只是刻意卖个破绽！
    剑势突变，冻火身前罡火被斩开，他神色巨变，汗毛顿时竖起。
    然而好在师兄观火及时发现，拼命向阳春发起进攻，如果她还要向冻火出剑，那她自己也有生命危险。
    可正当冻火放下心来时，却见阳春对观火视若无睹，长剑并未去格挡他的罡火，而是笔直地朝自己的洞口刺来。
    观火惊怒道：“你敢？！”
    “啊——”
    在冻火惊恐的惨叫声中，剑锋划开他的胸膛，将其体内腑脏尽数绞碎。
    “师弟——！”
    观火看着冻火落下的尸体目眦欲裂，布满杀意的双眼如同冒火，死死盯着阳春。
    阳春冷笑一声，仿佛是在说你敢拼命，我就不敢吗？
    然而此刻凶猛的青蓝罡火如恶龙般向她袭来，肌肤上感受到一阵刺痛的灼意，剑元从她的体内涌出斩向靠近自己的罡火。
    火苗顺着阳春的衣角惊险擦过，她差点便要被罡火所吞噬，届时必然不死也残。
    正当她以为自己运气好得以脱身的时候，不远处的缓德抬起血淋淋的手指指向了他。
    一道仙气向她飞来。
    面对这番偷袭，她第一时间能动用的仙气已经寥寥无几，然而背后乃是观火那可怖的罡火，阳春一咬牙，决定迎身硬接。
    最终她虽得以脱身，然而伴随那道仙气进入她的体内开始肆虐，一道鲜血也从她口中喷出。
    广刹神色一凝，却被来思、狂如、樊光三人齐齐围住令她难以救援。
    森然杀意从她体内漫出，令三人不禁胆寒。
    可在三人的围攻下，她本就处于下风，又如何还能救援呢？
    眼看阳春开始下落，一丛凶猛无比的罡火从杀意满溢的观火掌中咆哮着朝其涌去。
    广刹厉喝一声，抱着将受重伤的觉悟也想要突围，只是三人宛若附骨之疽，一齐发力，死死将她困住。
    随着观火来到阳春身前，其罡火如吞天恶龙，张开了汹涌的獠牙。
    阳春小脸煞白，脸上却毫无畏惧，然而体内仙气肆虐终究有些力不从心。
    广刹怒啸一声，长剑疯狂地斩向挡在面前的来思。
    身前飞剑与之格挡，发出阵阵刺耳的铿锵之音，来思咬着牙连退几步，好在有樊光、狂如帮助才勉强顶住。
    阳春举剑相迎，仙气剑元却难以为继
    眼看她便要被罡火吞噬时，火炎忽然不动了。
    风也不动了，云也不动了，不远处的缓德微微一愣，余光瞥见了不远处的一个点。
    那似乎是道人影。
    天地凝滞一瞬，而后照常复行。
    阳春身前罡火忽然消失。
    怎么回事？
    观火没有反应过来，只是觉得自己有些使不上力。
    有什么紫色的东西在其眼下一闪而过。
    他低头看去，十余柄由仙气凝聚、宛若实质的暗紫色的小剑如鱼群般穿过了他的胸腹。
    ……
    

第二十章
    观火对这样的小剑有些印象，他曾经见过一些散修使用。
    似乎是个公开剑诀，叫香暗……什么来者。
    不过如果自己没记错的话，它好像只是个黄品丙阶的剑诀。
    对吗？
    黄品丙阶的剑诀凭什么这么快？
    他想不明白，只感觉胸也空空，腹也空空，身形一晃，阳春的仙剑便在其颈间掠过。
    与此同时，阳春体内气息一阵震荡，难以控制地落向下方。
    缓德真人的那一指并不寻常，用的也是流云宗的绝技——销神指。
    风声在其耳边呼啸片刻，一双微凉的手掌随即接住了她。
    阳春睁眼看向眼前人，刚想说什么，感受到他身上的气息后又沉默下来，神色逐渐凝重。
    纠缠广刹的那三名真人见状纷纷拉开距离，暂时停下了战斗。
    广刹来到飞星身旁，取出一枚丹药给阳春服下。
    阳春脸色微微一红，脱离了飞星的怀抱，担忧地看了他一眼。
    飞星朝她点点头，而后她便远离了战场，闭眼调息起来。
    广刹看向飞星，微微一愣后，眼中的惊疑同样化作凝重。
    此刻飞星的气息如同暗流涌动的海面，在平静与骇浪滔天间来回切换，极不稳定。
    他破境成功了。
    也失败了。
    本来正常发展，哪怕他天赋异禀，也仍需要两个多月才能突破，然而情急之下，他引魔气强行凝聚金丹，造成的结果便是——
    此刻他的识海之中，醉仙情花的花蕊正包裹着一枚特殊的金丹。
    那金丹一半白润如玉，一半漆黑如墨，仔细一瞧会发现两者并非融为一体，中间是有一道裂缝的。
    他凝聚的金丹竟是裂成了两半！其一半是由仙气构成的金丹，一半是由魔气构成的魔丹，两者如同磁石的两极互相排斥，却被醉仙情花强制贴合在一起。
    对面三人也是惊疑不定。
    有帷帽遮挡，他们看不见飞星与广刹的神情变化，只是感知着飞星的气息，心头不禁生疑。觉得此人莫不是走火入魔了？
    三人互视一眼，皆看出了彼此眼中的犹豫以及一抹退意。
    但他们要是现在走人，大失面子事小，该怎么向白火教与鹤当仙宗解释三名真人之死呢？
    狂如传音道：
    那金丹境的女子中了销神指，已暂时无法动用仙气，那元婴境的女子已经消耗不少，我与樊光长老加上缓德真人相助，可与她周旋不败，这男子虽然气息古怪，但也不过金丹之境，便交由来思长老您来解决，为观火、冻火二位真人报仇！
    来思闻言暗骂一声，却也没有反驳。
    的确，飞星的气息高涨之时也未超过金丹境的范畴，虽然操控的剑诀极快，但如果只是这样的话，倒也不是无法应对。
    与此同时，飞星向广刹传音道：我暂且无事，真人不必担心。
    其实有没有事他心里也没底，但反正自己没死，便先这么说了。
    广刹说道：带阳春离开。
    方才的战斗中，广刹以一敌三，飞星感知到她体内剑元与仙气消耗巨大，于是摇了摇头，赤红仙剑随即出现在他手里。
    飞星说道：真人知晓我与旁人不同，虽然方才破境，但应该也能帮得到真人。
    广刹闻言沉默下来，没再说什么。
    ……
    地上，林间的泗风子目不转睛地盯着空中。
    云间沉寂片刻后，再次出现一阵剑吟。
    方才青火消失不见，取而代之的是一抹明亮的赤色火光。
    那火光如同飞龙，在云海间划下一道道赤线，仿佛画中大家正在潇洒提笔在纸卷上大开大合。
    泗风子看了一会儿，认真分析道：
    “今天这阵仗啊，至少得死两个。”
    吕易与萃琳沉默不语。
    泗风子继续说道：
    “要是换成老朽也不一定能全身而退啊。”
    他们仍然沉默。
    泗风子怒道：
    “老朽讲笑话呢，你们能不能给点面子，有点反应行不行？”
    吕易愣愣的转头看向他。
    泗风子无奈摆手道：
    “算了算了，傻啦吧唧的，老朽真是对牛弹琴。”
    空中，激烈的铿锵剑音随着一道穿梭在云海中的火剑不断爆起，一柄飞剑正紧紧追赶着飞星。
    一经交手后，来思便发现飞星的剑虽快，然而其剑元仙气的凝聚强度终究也只是大约金丹境后期的范畴。
    那么自己作为元婴境初期只要小心一些，便能将他死死压制！
    飞星知晓再这样下去自己只会越来越被动，施展剑招挡下一次飞剑的斩击后，回身便要直奔来思而去。
    来思哪会让他近身，木讷的脸上闪过一丝傲然，厉声道：
    “小子还敢回头！”
    只见他伸手一指，飞剑陡然升空，大量剑元随之凝聚，便如泰山压顶之势斩下！
    飞星左手轻挥，十余暗紫剑影如鱼群迎上。
    两者相遇，飞剑只是微微一滞，那些剑影却如螳臂当车，还未接触到飞剑，便被沉重的剑势劈散！
    不过飞星就是趁那一滞的时间连忙躲开。
    两人间的距离又拉开了百米。
    哗——
    一大片浮云被斩下，倾盆雨水随之落下。
    泗风子站在雨中，说道：“本还来想着，等会儿要给竹子浇水，真是这下好了……说起来老朽好久没洗澡了，舒坦。”
    吕易正在将此次事情的内因告诉萃琳。
    雨水打湿了两人的衣裳，吕易闭着眼睛，任由雨水在脸上冲刷，仿佛这样就能将自己的过错刷洗干净一些。
    天上，飞星神色不变，时刻注意着远方也不剩多少战力的缓德真人会不会趁机偷袭。
    同时他也注意到广刹那边焦灼不定，樊光、狂如自知若是对攻恐被逐个击破，他们两人皆是仙修，特点便是仙气含量大，于是仍在想方设法消磨广刹的仙气剑元。
    这种战法不丢人，毕竟当年青风君与渊海剑派的断江真人大战时，也是靠着法宝多、仙气多、速度快，硬生生将断江真人的剑元消耗殆尽得以取胜的。
    阳春真人还需要一些时间将销神指的效果化解，在此之前广刹真人便可能会落败。
    飞星意识到，自己必须改变战局。
    两人再度展开交锋，来思注意到飞星不仅不再一味逃避，反而更倾向于主动向他发起进攻。
    区区金丹小辈敢与我正面对攻！？
    他不禁心生惊恼，体内余下的剑元开始涌动，誓要将这不知天高地厚的小子擒杀！
    飞剑不断发起攻势，一息之间便从各个方向斩刺百余下，如此十余息后，却只在飞星身上留下寥寥几道浅痕。
    来思大怒，飞剑携破山断河之势，又落下几道势大力沉的剑招，夹杂些许快攻。
    然而收效更微，根本没有伤到飞星。
    来思不禁惊奇，觉得飞星实乃古怪，每次都仿佛能预卜先知似的提前行动，从而躲开他的剑招。
    飞星也才意识到自己能感知他人的仙气剑元流动是一件多么厉害的事情。
    每次他都是先一步感知到来思所使用的仙气剑元的具体容量和轨迹来判断他下一剑要落在哪里，这才能有所准备，好几次都是堪堪躲过。
    两人又交锋一阵，来思发现飞星攻势逐渐衰弱，便要追击。
    忽然，十余道暗紫小剑从他身下不远处的云间窜出，直奔他而来！
    这是飞星能凝聚剑影的最远距离，他暗自催动香暗生光诀，佯装攻势衰弱，吃力应对飞剑，渐渐改变位置，就是为了这一下。
    来思木讷的神情微微一滞，而后脸上浮现一抹惊恐，连忙抽调些许仙气抵御，同时不断闪躲，然而一柄剑影仍然贯穿了他的肩膀，他提供给飞剑的剑元也因此中断了一截。
    飞剑随之一滞，飞星瞅准时机，体内剑元爆发，挥动乌金火将飞剑击飞，而后化作一道流光直奔来思！
    他只一瞬便出现在了来思面前，剑尖瞄准来思的胸口刺下——
    噗嗤——
    一旁几人转头看去。
    狂如与樊光面色一喜。
    广刹神色凝滞，双眸圆睁。
    来思微微一笑。
    在他身前，一柄飞剑从后方贯穿了飞星的胸口。
    此前香暗生光诀的剑影在凝聚时便被他感知到了。
    他的体内早已备好能抵御的仙气，然而转念一想，不如将计就计，引飞星进攻，于是又将那些仙气撤销大半，佯装受惊，无法应对。
    哼，无知小辈，果然中计了！
    虽说本命飞剑只有一把，但他身为长老，储物空间内必然备着几把备用飞剑。
    正当他以为自己得胜时，变数发生了——
    飞星是能看穿他体内的仙气的。
    当来思那抹准备抵御剑影的仙气消散大半时，他便察觉到了猫腻。
    所以他刺向来思时，其实是为了与他拉近距离。
    拉近距离是为了施展他另外一项不为人知的能力。
    来思眼前，飞星的脸上并无慌张与恐惧。
    他只是盯着自己，而后黑白分明的眼中泛起了几道血丝。
    飞星并没有正式使用情花的能力，而是仿佛趁着情花不注意一般，使用了一瞬它的能力。
    只是一瞬的话，他也不会遭到什么反噬，顶多身体稍稍不舒服一下。
    但在这紧要关头，一瞬间对来思来说却是致命的。
    他正准备用飞剑将飞星斩开，下一刻忽然失神，再清醒时便发现自己正在往下落。
    那柄本应插在飞星胸口的飞剑此刻正插在他的胸口。
    嗯？
    ……
    暴雨倾盆。
    萃琳与吕易在竹林之中沉默不语。
    在萃琳得知了一切后，吕易想要为自己辩护几句，却不知该说什么。
    不该做的事情自己也做了，又能解释什么呢？
    在内心煎熬的同时，他觉得此刻的萃琳一定很鄙视自己。
    一旁泗风子嫌弃道：“你们俩别一直愁眉苦脸的行吗？老朽看了心烦。”
    吕易闻言看向他，嘴角一动，似乎想要赔笑。
    泗风子更嫌弃了，说道：“还是别笑了，你笑起来比哭还难看。”
    轰——！
    雨中，有什么东西从天上落下了。
    一声巨响在溪边响起。
    因为暴雨的缘故，并未出现烟尘滚滚的景象。
    泗风子身形一闪，双手拎着吕易与萃琳，来到不远处。
    他朝二人怒道：
    “哎哟诶，你们这俩娃都发痴了是吧？动都不带动的，你们不怕死，老朽还怕呢！”
    有什么东西落在了他的庭院中，于是他的屋子以及那精心栽培多年的竹林便成了废墟。
    “唉……”
    泗风子见状叹息一声，眼眸忽然看向一旁。
    一道人影出现在十几米外。
    “噗——”
    来思口吐鲜血，将胸口的飞剑拔出，摇摇晃晃地走来，看向了吕易。
    “你——！”
    大雨之中，他批头散发，面目狰狞如恶鬼，伸手指着吕易，嘶哑着低声道：
    “不是说只有一个真人吗？怎么奇怪的金丹境一个接一个冒出来了？嗯？”
    奇怪的？一个接一个？
    吕易显然不懂他在说什么。
    不是只有那名卫莞真人随他们上天大战吗？
    泗风子大致能感知到天上的那些动静，见他这模样，连忙拱手行礼道：
    “长老还请息怒啊。”
    “息怒？嗯……息怒……”
    来思又喷出一口血，忽然癫狂怒吼道：
    “我元婴被毁！你让我息怒——！”
    三人闻言一惊。
    此刻来思又怕又怒，他马上就要死了。
    吼声之中，一道凌厉的飞剑席卷骤雨向吕易斩来！
    然而这强弩之末的一击仍然不是吕易能抵挡的。
    吕易心知肚明，索性放弃了抵抗。
    这样也好……
    一瞬间，他回忆起过往种种。
    无数恩怨在眼前闪过，最后一同化作心中长久的叹息。
    这时，在那些回忆之中，他看到了萃琳。
    不是过去的萃琳，是现在的萃琳。
    只见萃琳飞身挡在他身前，吕易瞪大了眼睛，立马便拼尽全力，想要破开来思的仙气。
    但他来不及了——
    “唉——”
    一声叹息在雨中响起。
    飞剑并没有斩到萃琳身上，而是斩进一根竹子里。
    那根竹子很老，微微泛黄，碎裂开来的时候也就只是啪嗒一声，没多少动静，
    竹子之后是一柄拂尘。
    拂尘也很老，平时唯一的使用机会便是掸一掸桌上的灰尘，碎裂开来的时候也只是咔嚓一声，没什么动静。
    拂尘之后是一个人。
    泗风子当然就更老了。
    飞剑穿过他的胸口，他身形一晃，三千尘丝凝聚成一根绳子，飞向来思，将他捆住。
    来思怒吼着挣扎起来，然而元婴被毁，他的实力一落千丈，未得挣脱，几息之后，动静越来越小，渐渐没了生息。
    点点太阳探出头来，那片云雨终于是下尽了。
    吕易与萃琳看向泗风子。
    泗风子转头看着两人，叹息道：
    “唉，老朽也是服了你们这俩孩子了，挡什么挡啊，就不知道躲吗？”
    吕易注意到，泗风子的胸口正不断渗出鲜血……以及仙气。
    “泗、泗……”吕易嘴唇颤抖地看着他。
    萃琳也怔怔地看着他，回过神来后手忙脚乱地掏出一堆杂七杂八的丹药来。
    “阿翁，你别急，我、我……！”
    “算了算了，别折腾了，没救了。”
    泗风子摆摆手，忽然笑了笑。
    阿翁是萃琳小时候对他的称呼。
    “还好我本来就多少年，要是死的是你们那才叫亏呢。”
    他抬起头来，伸出手，凌空一抓。
    一片残云落入他的掌中。
    泗风子在两百岁那年，临死前得了上天眷顾突破至金丹，可这之后境界毫无长进，周边这些个宗门没个高看他一眼，这才在岛上干起了买卖情报的勾当，以图晚年平安。
    在那之后，他每日听着四面八方的各种新鲜事，不再成天想着修行之事，只当做白捡了这百年的寿元，反倒快活了起来。
    现在想想，他觉得有些惭愧。
    他望着天空，眼中流露出一丝丝渴望。
    本来以为自己早就想开了，能坦然面对死亡。
    但见识过天地的辽阔，明知道这世上还有许多是不曾见过的，又怎甘愿放下呢？
    “所谓修仙者，便是逆天而行，活得更久，才能看得更远。”
    他回头看着吕易轻声道：
    “话虽如此，整天苦着张脸也不叫活法。能解决的事情便不用愁，解决不了的事情愁也没用。累了就歇一歇嘛，又不丢人。”
    他说完，轻笑一声，化作一片云雾，随风飘散。
    ……
    

第二十一章
    鲜血从飞星的胸口渗出。
    作为接近来思的代价，这样的伤势还在他的接受范围内。
    飞星的目光落在狂如与樊光身上，感知到他们的仙气都还剩一半左右，广刹却即将见底。
    他深吸一口气，缓缓靠近广刹，又瞥了一眼远处的缓德
    “还要打吗？”
    他朝狂如与樊光平静道。
    对于他们来说，本来大家就是各自门派的，平常还处于竞争关系，一个门派的人死了，其他门派的人是相当无所谓的，说不定还会小小欢呼一下。
    这也是为什么一开始广刹向缓德出剑，别人都在看戏。
    只是他们都没想到局势会发展成这样。
    早知如此——
    狂如脸上的狂傲已荡然无存，他沉默片刻，沉声道：
    “这样回去，没法交差。”
    飞星说道：“可以聊一聊。”
    广刹看向飞星。
    飞星说道：“交给我吧。”
    狂如与樊光对视一眼，说道：“金榕岛的事情晚点再说，首先死了这么多人，我们得找个替死鬼，把事情都推到他身上……”
    广刹不想参与这种话题，转身便要走向阳春。
    “噗——”
    就在这时，一道鲜血从飞星的口中喷出。
    狂如见状，双眸一凝，态度立马转变，携着仙气便似雄狮扑食般扑向飞星。
    “飞星——！”
    广刹的声音在耳边响起，飞星眼前一花，身子一晃便要倒下。
    醉仙情花一阵颤动。
    与此同时，一道龙骨鞭在樊光手中呼呼作响，如长枪般笔直刺来——
    飞星已无法得知外界发生了什么，他只感知情花一阵颤动，仙识正被强行拖进识海！
    识海之中，那半颗金丹与魔丹正在发生激烈的摩擦，仙气魔气相互纠缠碰撞不断，阵阵气浪席卷仙河两岸，天地为之震动！
    体内这般动静，他能没事才怪。
    醉仙情花的光芒黯淡，花瓣稍合，血蕊蜷曲，看起来颇为萎靡。
    是因为这段时间自己一直强行压制着情花，不让它发作导致的吗？
    飞星来不及思考，赶忙将金丹与魔丹分开。
    随着他的意志降临，两丹分别落在仙河两岸。
    金丹落在了黑色的草原上，抢走了剑元的位置。
    魔丹落在了白色的草原上，与它隔河对峙，毫不示弱。
    天地渐渐平静，飞星的仙识赶忙离开识海。
    在意识回归的瞬间，一道鲜血落在了他面前的幔纱上。
    广刹站在他面前。
    骨鞭在她腹部与肩部留下了两处血洞，她的左臂已经血肉模糊，体内仙气几乎耗尽之下，连保持在空中都很勉强，但还是坚定不移地将飞星护在身后，，替他招架、承受着樊光与狂如的攻击。
    远处的缓德抬起颤抖的血手，似乎也想帮衬着来一下。
    阳春正处于化解销神指的关键时刻，无法动弹，只能瞋目裂眦地看着这一幕。
    “呀——！”
    狂如大吼一声，来到广刹身前，双臂虎虎生风，便要给予她最后一击！
    忽然，他的身形一滞，再回过神来时，忽然见到了一层染血的幔纱。
    森然冰冷的仙气将幔纱震碎，无数碎纱之下，一双漆黑无光的眼眸在他眼前攀上了几道血丝。
    难以言喻的恐惧瞬间布满他的心头。
    但他胸口不仅不冷，还暖呼呼的。
    因为一柄燃烧的火剑正插在那里。
    哧拉——
    血肉被切割的声音在他耳边响起。
    乌金火划开了他的胸膛，飞星伸手刺入其中，抓住了那颗极速跳动的温暖心房，然后——
    啪！
    伴随着生机开始消逝，狂如的身躯开始自由落体。
    元婴境与金丹境的差距还是太小，尤其是在生存能力上并没有达到符合凡俗之人想象中的仙人的标准。
    假如已经进入了化神境，那么只要仙识不散，体内五脏尽失都非大碍。
    飞星低下头，看向怀中的广刹，伸手掀开她脸上的幔纱。
    唯美的容颜更显苍白，从嘴角落下的血水如同开在雪地的梅花。
    广刹睁开眼，神色仍然淡漠。
    她轻声道：
    “别看我，看敌人，我还死不了……”
    她话未说话，眼睛便闭上了。
    “真人！”
    飞星急忙喊道，随后发现她只是因重伤而昏迷，这才稍稍放心一些。
    此刻，樊光正惊恐地看着飞星。
    刚才狂如为什么忽然愣住了？
    那元婴境的女子已身负重伤，可此子已经是强弩之末了吗？还是说……
    不对劲啊，不对劲啊！
    先是观火，再是来思，又是狂如，他分明就只是一个金丹境，为什么可以——！
    樊光的呼吸很急促，内心十分纠结。
    我还没看够美人呢，可不能死在这里！
    飞星将愤怒暂时收敛，冷静地盯着他。
    使用了情花能力的副作用马上就会出现，虽然这次只是使用了两个瞬间，花雾或许不会失控，但是难受一阵是肯定的。
    绿衣如鹰隼落下，在风中猎猎作响，阳春成功化解了销神指，来到飞星身前，将他与广刹护在身后。
    她那小脸青红不定，显然愤怒到了极点。
    以她的实力或许能与樊光一战，但是——
    飞星注意到远处的缓德体内正在缓缓积蓄仙气。
    眼下广刹真人已经无法作战，自己可能马上也要当一会儿废人，若是那人趁机偷袭……
    他神色一凝，下定了决心，二话不说看向十几米外的樊光，一道道血丝迅速攀上了眼瞳——
    就在这时，一道巨大的彩色绸缎从天边飞来。
    樊光神情愈惊。
    莫非他们还有帮手！？
    ……
    那彩锻之上。巧莲正躺在云昌的怀里，向那战场飞去。
    之前那令天地凝滞的震荡激起了身为修仙者的她的好奇心。
    她的仙识肆无忌惮地扫视着岛上众人，发现这岛上散修全是观心境、生灵境，那么一个金丹境理应是很好找的。
    稍寻几处无果后，她来到了那天上的战场所在的区域，目光很快锁定在那名唯一的金丹境男子身上。
    此刻，飞星的帷帽碎了，露出了带着血迹的脸庞。
    于是……
    怀中轻盈温软的娇躯忽然消失，云昌一阵恍惚。
    下一刻，巧莲已经出现在了前方的战场中。
    她来到飞星身旁不远处，目光落在他的脸上，眸中顿时亮起难以言喻的光彩！
    樊光与缓德感受到那妖娆女子身上的气息雄浑，还在广刹之上，神色大变，再也顾不得别的，转身便逃。
    “站住！”
    巧莲刚向前一步，便被一脸戒备的阳春喝住。
    一众美男子紧随其后赶到。
    云昌率先对阳春怒道：
    “放肆！”
    而后，他便注意到巧莲目不转睛，对阳春的呵斥充耳不闻，目光随之看去，于是微微一愣。
    “道友伤势不浅啊，需得赶紧疗伤才是。”
    眼看这娇媚女子温声说道，飞星并未从她身上感知到恶意，她体内仙气也没有流动，看来应该不是敌人。
    女子说着，便递来一瓶丹药。
    “此乃地品玄武复生丹。”
    飞星闻言一惊，但并未收下。
    “若是迟了，公子怀中之人恐怕……”
    飞星闻言神色一凛，但也只是拿了两颗，给自己与广刹分别服下，将剩下的还给了女子。
    “多谢大恩。”
    几人从空中落下。
    云昌脸上阴晴不定，要是可以的话，他此刻必然会出手杀了飞星。
    飞星抱着昏迷的广刹，感受到她的伤势与自己一样正在玄武复生丹的效果下渐渐恢复，这才放下心来。
    他看向阳春，阳春摇摇头，示意自己没事。
    不远处的吕易与萃琳向他走来。
    吕易低声道：
    “抱歉，此番皆我之罪，要杀要剐，我愿一人承认，还请莫要殃及他人……”
    飞星看了一眼萃琳。
    她手里捧着道袍，一双眼睛又红又肿。
    沉默片刻后，飞星说道：
    “你大概有你的苦衷。所以既然她们没死，我就不杀你。”
    换句话说，哪怕吕易的苦衷再多，倘若阳春与广刹真有一人遭遇不幸，那么——
    “近来承蒙关照，就此别过吧。”
    这句话不带一丝感情，完全出于礼仪。
    飞星说完便转过身去，不想再看见他们。
    吕易躬身行礼，萃琳闻言神情颤抖地转过身去。
    她知道自己可能再也见不到他了。
    两人离开后，巧莲款步走到飞星身旁，朝他的脸颊伸出手来。
    飞星见状迅速后退，狐疑地盯着她，这才发现她衣着暴露，又赶紧移开了目光。
    “喂，你干嘛！”阳春连忙喊道，像雌虎护食般将飞星护在了身后。
    “奴家见道友脸上沾血，这才想帮道友擦一擦嘛～”
    巧莲眉头微蹙，露出一副楚楚可怜的模样，故作委屈地柔声道：
    “道友这般嫌弃奴家不成？”
    “姑娘误会了，只是男女授受不亲，这才……”
    “公子真是君子风范！”巧莲娇娆一笑道，“那不知这两位是？”
    阳春怒道：“关你什么事！？”
    这女人肯定不怀好意，她感知到了……用第六感感知到的！
    “你大胆！”云昌怒道，“你可知——！”
    巧莲回头瞪了他一眼。
    云昌立马噤声，心中一阵委屈与愤怒。
    飞星说道：“此乃家姐与舍妹。”
    姐、妹？
    好！
    巧莲目光一亮，扭着腰肢，指尖微挑裙摆，刻意在他面前隐约地露出玉腿来。
    “若道友不介意，可暂去奴家庄上疗养……诶？道友？！”
    飞星的身姿忽然一晃，便感到眼前逐渐昏沉，知晓是使用情花能力的副作用要来了。
    阳春慌忙扶住他的肩背。
    飞星向巧莲轻声说道：“那之后便麻烦姑娘了。”
    说完，他又趁着最后一点意识向阳春传音道：
    我之后要昏睡一会儿，真人请将我与广刹真人的仙鹤带上，然后……
    飞星本想说在自己昏睡的过程中不要靠近他，然而话还没说完，便支撑不住，眼睛一闭便昏了过去。
    然后？然后什么呀？！
    阳春急得跺了跺脚，无奈叹息，将抱着广刹的飞星抱起，上身被他们的身躯挡住，伸着脖子也只露出半个脑袋，带着敌意地盯着巧莲。
    巧莲只以为飞星是在战斗中消耗太大，于是挥袖招出了那道巨大的彩锻，对阳春笑道：
    “妹妹请吧。”
    妹妹？！你以为自己谁啊，凭什么叫我妹妹！？
    阳春在心中腹诽着，但因为接下来还要寄人篱下，于是沉默着来到绸缎上。
    绸缎绵软而韧性十足，她将飞星与广刹放下，细心地擦去飞星脸上的血迹。
    ……
    在那之后。
    短珂听说了前因后果，知晓是因为自己才导致映凌前去告密，进而令吕易不得不行动，于是某天晚上拖着已经不是修仙者的残废身躯爬到了海里。
    好在那个晚上有个散修在海底采仙石，发现了他，把他捞了上来，这才避免了悲剧发生。
    映凌大哭了一场，几近昏厥。
    德慈与管亮仍在找办法治好短珂。
    萃琳总是望着紫薇山的方向，那座山脚下的洞口里再也没有人待过。
    她也没有再见过那个美胜仙人的男子。
    吕易给泗风子建了一座坟，坟边种满了竹子，从此独自隐居。
    几大宗门的怒火无法倾泻向冬池山庄，于是又轮到金榕岛上的散修承受。
    合晦与岛上散修们想了个办法，准备将一切罪责都推到了一个替死鬼身上，便讲是因为那个人的告密以及挑拨离间，才导致了这一出惨剧的发生。
    知晓那天出现的女子乃是冬池山庄的巧莲真人后，存活下来的缓德与樊光对此默认。
    他们找到的那个替死鬼是个受了重伤的散修，样貌奇丑无比，在岛上出了名的惹人嫌，也没有任何亲友，属实是个天煞孤星，死在哪里都没人在意。
    那人被几大宗门抓走之后，金榕岛上的散修继续遭受着那些宗门的压迫，也再没有听说过他的事情。
    直到很多很多年后……
    ……
    三头仙鹤跟着彩锻飞离了金榕岛。
    那些美男子被巧莲赶到了彩锻边缘，局促地缩在一角。
    云昌又气又悲，这些日子里，他可曾受到过这等待遇！
    他在心中想着，这个男人一定要除去，否则自己永无翻身之日！
    其余人看到云昌也跟他们一个待遇，心中也就感觉好受了些。
    中央由飞星三人占据，巧莲还格外贴心地在他们的四周与顶上覆上一层遮幕，相当于给他们创造了一个独立的封闭空间。
    虽然她很想一直看着飞星那张脸，甚至现在就骑上去——！
    但眼下也不急于一时。
    等回到冬池，那还不是——
    她心情极好，只感到天地皆明，四方气清。
    微凉的秋风吹动着她的衣角，一抹充满淫欲的灿烂笑容出现在嘴角。
    ……
    

第二十二章
    伴随着暧昧的光晕在眼前亮起，一张绝世容颜映入飞星的眼帘。
    一双清冷之中流露些许温软的杏眼瞬间凝滞了他的呼吸。
    她张开了双臂。
    飞星快步上前，与眼前的玉霜紧紧相拥。
    “真人！”
    间隔许久再度感受到怀中的温软，他顿时心潮澎湃，思绪万千。
    就在他想好好看看玉霜的脸时，一双手忽然落在他的胯下，轻柔地抚摸着他那雄起的下身。
    天地一变，一具赤裸的娇躯出现在眼前。
    桃容上垂挂一抹慈笑，胸前两只玉兔盈盈晃晃。丹枫比过去更加大胆、主动地将他压在松软床榻上，俯下身来把他的脑袋埋进自己的双峰之间。
    飞星一手搂住她的腰肢，一手攀上那硕大的乳峰，指尖揉搓着勃起的乳头，感受着这具美好的丰腴身躯……
    丰腴……
    嗯？
    掌中的手感似乎有些奇怪，有点……
    小？
    淡淡的馨香弥漫在鼻尖，飞星迷迷糊糊地睁开眼睛。
    他很快意识到自己正侧身躺着，一具香软身躯静静窝在他的怀中。
    而他的手掌，正盖在她的胸前。
    “哈——呼——哈——呼——”
    一个呼吸声从她身后传来。
    此刻阳春正躺在那里，与飞星一起将她夹在中间。
    阳春的嘴巴张圆了，仰着头呼呼大睡。
    “呜喵呜喵～呲溜～”
    她嘴角一抽，小嘴砸吧几下，吸了吸淌出的口水。
    那么自己怀中的那人是谁呢？
    他的眼眸向下一垂。
    还能是谁呢？
    飞星神色微凝。
    广刹的帷帽已被摘下，阳春还给她换了身干净衣裳。
    只见她双眼紧闭，淡漠的脸上覆着一层绯红，一张樱桃小口浅浅张开，唇上点缀着诱人的光泽，将兰息规律地轻吐在飞星的颌下。
    微痒，不论颈间还是心头。
    飞星的手掌正抓着她外侧的乳房，两根手指方才还在隔着布料揉搓她的乳尖。
    此时此刻，指腹仍然能从那微硬的乳头上感到阵阵隐隐的跳动。
    是心跳，还是脉搏？飞星不太确定。
    喉头一动，他的额前与背后渗出些许冷汗。
    其实此刻的飞星已经与当初在岛上面对玉霜时虽有成长，但更多的只是在见识上。
    在读过那么多书，并且真正与外界有了一定接触后，他在许多方面的意识虽已趋于常人，但对于礼义廉耻、男女关系等一些方面的理解仍然只浮于表面，即有些事情为什么不能做？因为书上写了不能做，但书上所言毕竟有限，而且往往不会写的很细。
    所以想要让他充分理解，大约还需要一些时日。
    但尽管如此，就他目前对广刹的了解，还是能想象得出来，一旦她此刻醒来，绝对会大发雷霆。
    非礼勿动、非礼勿动……
    他松开手掌，小心翼翼地从广刹的胸口缩回。离开的瞬间，一点不舍出现在心头。
    “噜啊——！”
    阳春忽然怪叫一声，紧接着开始嚷起听不懂的梦呓。
    如此动静下，飞星只见眼前广刹那纤长的睫毛轻轻一颤，眼皮下的眼珠频转，便要醒来。
    飞星本来还想抽身让她脱离自己的怀抱，见状吓得下意识闭上了眼睛。
    眼皮微动，广刹睁眼，一簇玉石般的下颌与雪白的脖颈映入眼帘。
    她微微一愣，稍稍抬头，便见到了那张俊美空前，恐怕往后也无来者的容颜。
    我怎么躺在……
    意识到阳春正躺在自己身后，她的大脑开始迅速思考、整理目前的状况。
    一次轻轻的跳动令她意识到有什么坚硬的东西正抵在自己的下腹。
    她下意识地伸手抓去，一个温热的棍状触感立马夺走了她的注意力。
    广刹神色一凝，赶忙松手，尽管她在这方面的知识只有母亲的言传，但也很快意识到了那是什么，于是双颊更红，后槽牙咬得嘎吱作响，随后也意识到了自己身体的异样。
    伴随飞星的鼻息打落在自己的额间，胸前与胯下时不时传来些许奇怪的感觉，就像……
    她也不知道像什么，她从来没体会过类似的感觉，但她大概猜到了这是什么——
    是他体内的魔花发作影响到我了！
    广刹想到了这种可能，立马确信了一定是因此才导致自身的异样。
    她赶忙起身脱离飞星的怀抱，然后拎起阳春的双足，想要将她也拖远些。
    然而广刹刚碰到她，她便立马睁眼大喊道：
    “谁？！”
    好机会！
    飞星趁机睁开了眼，装作自己是被吵醒的。
    “怎么了？”
    娇娆的声音从四周的彩色纱幕外响起，随后巧莲探进头来。
    此刻广刹已经又取出了帷帽戴上。
    “三位都醒了啦。”
    “方才只是舍妹遭了梦魇。”飞星站起身来拱手道。
    这般大了还做噩梦？
    巧莲不禁瞥了阳春一眼，不禁掩嘴一笑。
    阳春涨红了脸，用眼神表达着自己的愤怒。
    飞星说道：“多谢相助，在下飞星，还不知姑娘芳名？”
    “奴家姓严，贱名巧莲……”她本是微低着头柔声说着，忽然意识到了什么，双眸一亮看向飞星道，“公子名叫飞星？！”
    “呃……是啊。”飞星眨眨眼，自己的名字有何特殊之处吗？
    “公子可与那灵宿剑派的玉霜真人相识？”
    此言一出，飞星立马感知到广刹体内只积蓄了少许的仙气尽数开始流动。
    阳春挠挠头。
    啊？她谁啊？怎么认识飞星的？
    飞星神色不变，平静问道：
    “不知严真人有何贵干？”
    见飞星对她的称呼与口吻一下子就变了，巧莲连忙说道：
    “公子莫要误会，奴家并非别有所图，只是之前便对公子大名有所耳闻，却未能得见，这才出言确认！”
    不等飞星开口，阳春先一步质疑道：
    “那你知道阳春吗？”
    “这……奴家似乎未曾听过。”
    “你连我的名字都不知道！还对他的大名有所耳闻？！少骗人啦！”
    巧莲闻言也不恼，娇笑道：“奴家确实听闻飞星公子容貌惊世，此番一见，传闻果然不假。至于阳春妹妹的大名，恕姊姊孤陋寡闻，确实不曾听过呢。”
    “你——！”阳春伸手指着她，气得手指都在发抖。
    巧莲也不理她，笑道：“晚些便到了，还请三位稍待少时。”
    待她一离开，广刹立马设下一道隔音禁制。
    阳春气鼓鼓地坐下，想着明明自己这个灵宿剑派大天才都还没什么人知道，怎么飞星好像已经比自己出名了？
    广刹看向飞星严肃道：
    “你知道她是谁吗？”
    飞星摇摇头。
    “她是冬池山庄严默君与缁滢真人之女。”
    阳春想着怪不得她有这么好的宝物。
    阳春指的是他们此刻承载的这块彩锻，虽然人她不认识，但这藏虹如意绸她还是知道的。
    此乃是地品丙阶法宝，由坐落在东南大仙域「河图」的万缕千丝坊所织，大小随心意变化，可抵御化神境法宝攻击，如今却被当做载具。
    飞星闻言神色一凛，说道：“那我们现在岂不是要被她带去冬池山庄？”
    阳春问道：“怎么啦？你怕冷啊？”
    广刹看向她，冷声道：
    “你为什么会在这里？”
    该来的终究躲不过，阳春撅起嘴唇不敢说话。
    什么师傅看她表现好允许她出来这种鬼话连飞星都骗不过，更别提广刹了。
    飞星说道：“真人，事已至此，还是先解决眼下的问题吧。”
    阳春闻言连忙躲到他身后去，又探出脑袋问道：“什么问题？”
    虽然此事越少人知道越好，但眼下也得告诉她了。
    飞星说道：“冬池山庄的秋音君死了。”
    阳春点点头：“好像听说他很会吹箫。”
    “就是之前贵派的大典时死的。”
    “啊？”阳春闻言瞪大了眼睛，想着都怪师傅把自己关起来修行了，真不知错过了多少有趣的事！
    阳春点点头：“怪不得宗门被封锁了……我还以为师傅有私生子暴露了呢。”
    广刹闻言呼吸一滞。
    紧接着，飞星平静道：
    “我杀的。”
    阳春愣住了。
    她心情神情一阵变化，顿时思绪万千，而后忽然想着，那现在岂不是作为凶犯的飞星就在人家眼皮底下，而且还要跟着人家去他们老窝？
    这、这……
    这也太刺激了吧！
    广刹看着她眼中的精光，冷厉道：
    “到了那边不准说话，不准乱跑，待在屋老实修行，听到没有！”
    在飞星与广刹看来，目前来看，巧莲并未将秋音君的死与他联系起来。
    此刻他们的伤势尚未痊愈，倘若执意反悔离开，还不知道会不会反引起她的怀疑。
    只要没有证据，说不定最危险的地方反而最安全，而且到时候等伤好了也能随时自然离去。
    两人与阳春对好口供，以免言辞露馅。
    阳春极其认真地听着，广刹以为她还是觉得好玩，厉声呵斥了她几句。
    然而阳春却一反常态地认真说道：
    “师姐放心，事关他的生死，我有分寸。”
    广刹闻言微微一愣，感慨着阳春终于是长大了些。
    不待多时，巧莲又探入头来，告诉他们快要到了。
    几人皆有些惊讶，要知道金榕岛距离冬池山庄也有个几千多，按阳春所言，两人才昏迷了半天不到，这便要到了？
    飞星走出纱幕，便见凌风等三头仙鹤也站在彩锻上。
    “它们赶不上我这如意绸的速度，便带它们上来了。”
    巧莲来到飞星身旁，眼眸携着笑意一直落在他的脸上，指尖不时在胸前颈上拂过，还不停用手肘触碰他的手臂。
    飞星平静道：“没想到严真人还听过在下的名字，真是受宠若惊了。”
    “公子莫要妄自菲薄，以公子这般容颜，天下何人不为之倾倒？”
    “严真人谬赞了。”
    “嗯～～严真人多难听啊，公子唤奴家巧莲便是了，怎么就与奴家这般见外？莫非是瞧不上奴家？”
    嗯？难听？严默君以前应该也会被人叫做严真人过吧？
    飞星想着，嘴上仍是说道：“在下怎敢，既然……巧莲姑娘执意，那在下便恭敬不如从命了”
    多加了姑娘二字令巧莲仍有些不满足，但她也不急于一时，轻声笑道：
    “奴家对公子朝思暮想，本以为难以相见，不想此番却能相遇，可见奴家有幸，与公子可谓命中有缘呐。”
    不远处的众人闻言，那些男子皆愤愤不平，嫉妒无比却又无可奈何，若论姿貌，他们哪怕已是鹤立鸡群，却与如何能与凤凰相比呢？
    阳春又一次涨红了脸，双手拽紧了衣角，呼吸颇为急促。
    广刹头戴帷帽，手缩袖中，面朝前方背对他们，不知其神色如何。
    巧莲说着便缓缓将手朝飞星伸去。
    “这……”
    飞星不知该说什么，只是慌忙退步躲开。
    巧莲也不恼，巧笑一声，指向伸去的方向说道：
    “公子，我们到了。”
    ……
    

第二十三章
    当年魔尊无忧与天下为敌，曾与其交过手的修仙者中，但凡能活到现在的，也都是大乘境的大能了。
    冬池山庄的历史已有近千年。
    这意味着它亲身经历过那个仙魔大战的残酷时代。
    在无忧死前的那几百年里，冬池一共换了十三代庄主。
    在无忧死后的这几百年里，冬池只换了两代庄主。
    据说冬池曾经出过一位大乘境强者，留下些许秘传，只有庄主可览。这几百年来历代庄主都倚仗那秘传，朝着大乘境这座修仙者的顶点前进，但始终没人成功。
    严默君天赋卓绝，早早便来到神通境。
    自他接任庄主的这五十年不到的时间里，冬池山庄在附近仙域中的威名越来越大，假以时日，或许便能一跃成为拥有大乘境强者的一流门派。
    周边各个宗门便是这般想着，所以越是离得近的，越是马首是瞻，渴望有朝一日能作为鸡犬随之飞升。
    ……
    繁星满天，凸月悬空。
    藏虹如意绸载着他们来到仙岛前。
    辽阔的护庄结界在月光下反射出散碎的粼粼荧光，宛若闪烁的雪晶。
    巧莲伸手一指，结界瞬开，如意绸随之进入。
    这便算是正式踏入冬池山庄了。
    但见——
    宿云仙霞观江沿，凝烟薄雾笼碧泉。
    墨鳙苍鲢舞清瀑，寒峰银花望皑原。
    千载流风过，瑞雪不知年。
    凡彩绸经过之处，守山门人纷纷躬身行礼。
    山巅之上，两名化神境强者正望着不断靠近的彩绸。
    一人神色肃穆，见到那彩绸之后脸色便沉了下来。
    另一人正抬手行礼，不禁劝道：“终归是掌门之女啊。”
    那人冷哼一声，负手而立，丝毫没有低头的意思。
    彩绸在两人面前一闪而过，绕过一座座或高或低，或黑或白，或连绵不绝或孤峰孑立的山峦，来到一处谷中。
    但见烟云笼罩，雨雾潇潇。青翠茂盛，湿漉鲜活。飞禽成队，走兽结群，千花各绽，百草齐昂。
    一座宫园屹立于山谷深处，旁有泉溪环伴，流光随绕，繁叶织帷，茂枝结幔。
    生机盎然，恍若桃源。
    若说是青莲仙门境内倒是不足为奇，但与冬池山庄别处那些朴素、宁静，覆着白雪的景象相比便大相径庭了。
    未至大门，便见一群看似丫鬟侍从的女子已出门等候。
    她们容貌姣好，肌肤白净，身姿婷婷，一身衣裳与别的门人相仿，同为白底勾金，只是布料有所不同，要薄透许多，隐约可见腰肢廓影，双袖尤为明显，连臂上点痣都看得清楚。
    飞星目光一扫。
    大部分是生灵境，少数几个是观心或金丹……嗯？
    又有几道气息正从宫园中钻出。
    四名女子来到侍女前方，她们容貌更胜一筹，身材气质各有不同，手中分别持弯刀、细剑、长弓、大枪，衣裳分别是玫红、碧蓝、翠青、橘黄，气息雄浑，皆是元婴境界。
    彩绸落地，几人随之来到大门前。
    “恭迎小姐——”
    众女齐声行礼道。
    “贵客驾临，你们可得好好招待，不可怠慢了。”
    “是——”
    飞星抬头看去，便见“夏岭宫”三个金红大字横在上方。
    冬池庄内夏岭苑吗？怎么感觉像是刻意对着干似的。
    巧莲回头看向飞星三人，柔声道：
    “敝庄鄙陋，无甚光辉之所，莫要介意。”
    飞星道：“此处金碧辉煌，实乃仙人居所。”
    她巧笑一声，目光凝在飞星的脸上。
    “那便请吧。”
    仙鹤留在夏岭宫外，三人随她进入阁楼。
    门墙檐柱常见金雕，廊壁杆栏时有玉镂，璀赛阆苑，璨比瑶台，好一处桂殿兰宫。
    因天色太晚，巧莲便让四女中那名持剑的蓝衣女子为他们安排住处，表示自己明日再来拜访。
    美男子们跟着巧莲向北边湖泊行去，其余女子则各自散开，只留下了那名蓝衣女子。
    此女气质幽清怡淡，神色平静，目光在飞星的脸上停留片刻后，转身向前为他们引路。
    她将三人带到一处精致的小屋。
    广刹始终一言不发，阳春东张西望，但也不愿开口。
    无奈，交流的任务又落在飞星身上。
    “在下飞星，不知真人如何称呼？”
    “在下卯兰，飞星公子乃是贵客，唤在下名字便是。三位便请在此歇息。”
    屋中共有四间房，大殿正对东方。
    殿前乃是一座院子，院中布满了青葱绿草，各色小花，一旁有座亭子，亭下自有玉石桌凳，向南望去便见，不远处的清澈小溪。
    “三位可需侍从？”
    “不要！”阳春撇嘴道。
    飞星摇头。
    “三位可需饮食？”
    “不……不要！”阳春犹豫道。
    飞星摇头。
    “北边莲池旁乃是小姐私宅，东边阁楼宅院乃其余客人清修之处，有些客人不爱被打扰，还望三位多加注意。”
    “好。”
    “平日附近道中自有侍女，若有要求便与她们说，或让她们来寻我，我自然前来。”
    “好。”
    “三位可还有别的疑问。”
    飞星摇头。
    “既如此，在下便不打扰三位歇息了。”
    卯兰转身便要迈步离去，可没走几步忽然身形一停，回头看着飞星轻声道：
    “此地处于深谷之中，周边再无旁人，若是……发生了什么事情，望公子谨慎应对。”
    “好。”
    飞星嘴上应道，心中却在纳闷，为什么只对我说？
    她张了张嘴，似乎还想说什么，犹豫片刻后双唇一闭，回头离开了。
    飞星三人各一间屋子住下。
    按照阳春的性子，她肯定是要趁着夜色在周围探索一番的。可有广刹在侧，她也只得收起不安分的小心思，乖乖待在房内。
    ……
    夏岭宫中各处皆有禁制维持，其中莲湖那片区域的禁制是最多的。
    三更时分，云昌悻悻然从阁楼中走出，神色黯然非常。
    本来今夜他是要与巧莲真人共度春宵的，可这次不论他方才如何挑逗，巧莲都提不起兴致来。
    定是因为那个叫飞星的！
    得尽快想办法将他除去，否则真人或许以后都不会再搭理自己了！
    他那失望的眼中浮现一抹嫉妒的恨意，俊美的容颜瞬间变得阴鸷起来。
    他的猜测并没有错。
    此刻，巧莲正待在闺房中。
    房中弥漫着一股奇异的馥郁芬芳。
    她坐在床边，对镜打扮，此刻脑海中自然在想着飞星。
    这般男子竟无伴侣吗？
    她想起飞星曾受灵宿剑派的玉霜真人教导，觉得二人相处的时间应该不少，但之前听玉霜言语，二人间的关系似乎顶多也就止于师徒之情。
    哼，那女人也真是够矜持的，要是换成自己早把他吃干抹尽了！
    不止是容貌，飞星的言行举止也极为对她的胃口。
    这般秉持君子风范的纯情男子最是可口，自己定要让他拜倒在自己的石榴裙下，届时先与其交欢三日三夜再说！
    她想象着那番场景，身体不禁开始发热，肌肤迅速染上一层粉意，下身很快便渗出了水渍。
    她咬着红唇，想要将手伸进裙中。
    不行，要忍到真正享用上他才行！
    她夹紧了双腿，眼中充斥着娇娆的风情与淫欲，伸手用力地抓揉几下自己的乳肉，而后强忍着欲望躺到了床上。
    次日午后。
    巧莲来到三人居所。
    广刹自然是不会出来的，阳春又带敌意，于是只有飞星一人前来迎接。
    此举正中巧莲下怀。
    两人客气几句，她又说自己无聊，想与飞星聊聊天，飞星也不好推辞。
    莺声燕语、娇喘巧笑在庭前回荡。
    两人坐于院内亭下的石桌旁。
    她面似绯云，身如青柳，不停搔首弄姿，时而翘起脚尖来，勾搭着飞星的小腿，时而斜身扭动，挤出胸前的深壑，不时借着笑语伸手轻拍在飞星的肩上，柳眉含春，媚眼如丝地盯着他翘。
    眼看她举止愈加放荡，飞星忽然眼眸一转，说道：
    “我听闻贵庄有弟子三千，可来此路上却未见什么人，莫非他们平日里都聚集在哪处修行？”
    “他们呐，都在外头呢！”
    “外头？”
    巧莲的神情有些变化，点头道：“因为秋无思的死在忙呢。”
    飞星神色惆怅道：
    “说来我在金榕岛时也听闻秋音君之死，实乃天妒英才，真人不知是哪个胆大包天的凶徒所为！”
    英才？蠢材一个！
    凤雏麟子评里黄品三千多名还洋洋自喜，换成我都不好意思说出去！
    巧莲在心中辱道，却听飞星说道：“巧莲姑娘节哀顺变。”
    她闻言眼眸一转，神色随之一变，便见眉头蹙起，面露哀色，捂着口鼻啜泣道：
    “我与师兄情同兄妹，不曾想他这般年轻便遭遇不测，呜呜呜呜～～”
    哭声凄凉婉转，令人不禁生怜。
    她宛如泣露芙蓉，低下头来，却也不忘悄悄瞥一眼飞星。
    飞星面露同情。
    但也只有如此。
    他不该趁势抱住我吗？最起码得伸手拍一拍我的肩背，这样我也好顺势靠在他怀里呀！
    “仙体为重，巧莲姑娘莫要太过悲伤。”
    飞星这般说道，并无其他动作。
    巧莲见状继续哭诉道：“爹娘不常在我身边，往后便无人对我百般呵护了，嘤嘤嘤嘤～”
    “秋音君在天之灵，定会保佑姑娘的。”
    飞星诚恳说道，但不仅没有靠近她，反而与她拉开了些许距离，一副很贴心地不来打扰她的模样。
    啧……
    接下来的几日里，她常来飞星处与其闲聊，言语逐渐放荡，动作也更加轻浮，但几次暗示飞星都不知是刻意装傻还是真没听懂，始终与她保持着合乎礼节的距离。
    巧莲心中郁闷，却也无可奈何。
    这些天里，飞星也从她口中得知了些事情。
    比如那持刀剑弓枪的四女乃是从其他侍女中脱颖而出、最受巧莲信任的“梅兰竹菊”。
    她们乃是巧莲的心腹，分别唤作丑梅、卯兰、巳竹、未菊，平日里替巧莲看管夏岭宫内的一切事务。
    这天，巧莲又郁闷而归，飞星刚想回屋，广刹忽然走出房来。
    她看着飞星，面无表情说道：
    “你们每天聊得很开心啊。”
    ……
    

第二十四章
    广刹总是一副又冷又凶的模样，私底下还会偷偷把眉毛画得锋锐一些。
    在灵宿的时候，别说那些晚辈弟子，就连大部分师姐妹也难以琢磨她心情如何。
    只有玉霜能精准地判断出她的情绪，丹枫对此总是震惊不已。
    飞星显然没有玉霜这份能力。
    此时此刻，面对广刹的质问，他点头说道：
    “巧莲真人见识广阔，幽默风趣，只是举止豪放不羁，时常叫人有些不知所措啊。”
    广刹沉声道：“你看不出她是何居心？”
    飞星眨眨眼。
    “真人的意思是……？”
    “你听不懂吗？！”
    飞星无奈道：“真人知我素来鲁钝，若是不说出来我如何懂得？”
    广刹嘴唇微动，脖颈微红，一时难言，半天后才憋出一句：
    “人家无事献殷勤，可不得提防一些！”
    “噢……”飞星点点头，“真人说的也有道理，多谢真人为我担心，我自会……”
    “我怎会担心你！这话只是替师姐们说的，你……你自己好自为之！”她的语速有些快，说完便拂袖而去了。
    飞星总觉得这话有些耳熟。
    真人难道是在担心我对巧莲真人不轨吗？
    我怎会是如此轻浮放荡之人，况且纵有此心那肯定也是对……
    之前在隐虹如意绸上苏醒时的旖旎记忆忽然浮现，广刹的睡颜与其胸前的触感随之涌上心头。
    不对，我想什么呢——
    感受到体内情花似有动静，飞星连忙将这些念头甩到脑后。
    他摇摇头，转头向南。
    ……
    鹤行林野，鹿饮溪边。
    溪水潺潺东流，清风徐徐北去。
    夏岭宫四周清新自然，景色怡人，几日静修，不曾来见这些柳绿花红。
    飞星来到溪边，伸手一勾，水流自然飘起，指尖轻触几滴，点在眉间，一点清凉透体。
    他的伤势比广刹要轻许多，几日下来几近痊愈。
    识海之中，那半颗仙丹与魔丹落于仙河两岸后便没再有动静，他的气息、境界也算是稳定下来了。
    他与广刹提起过这事，但广刹也表示这种情况闻所未闻。
    而且令飞星出乎意料的事，她对自己凝聚了半颗魔丹的事情倒没什么看法。
    飞星主动问起，结果她只回了句“你要是敢胡作非为，我就斩……我就让掌门斩了你”
    他在溪边清心些许时光，待魔花安宁，便转身返回。
    忽然，从远处传来一阵幽幽的哭声。
    他转头看去。
    似乎是从下游传来的。
    ……
    夏岭宫比飞星想象得还要大。
    宫内总体而言，西南东南皆是各式庄苑掺杂楼阁住宅，因各处皆有隔音禁制，倒也不会扰人。
    往北那栋最是显眼的高楼屹立在种满莲花的小湖泊旁，那里的禁制极多，远远只能看到个大概景象，想要感知更多便难了。
    再往东北方乃是一片高耸的密林。
    那里似乎是设了什么特别强大的禁制或者阵法之类的，就连飞星也完全无法感知到林后的情况。
    夏岭宫位居冬池山庄深处，与其他殿阁相离甚远，附近自然没什么人，平日里颇为安宁。
    就在稍早些时候，宫门前忽然响起一阵人声。
    “门派中诸多事宜还须他来决定，还望通融！”
    一名容貌尚可的女子身着品月霓裳，面露忧苦，正与守在门前的侍女交谈。
    几名侍女眉头微蹙，但对此似乎见怪不怪。
    “此事我们可做不了主。”
    “那便请通报巧莲真人！”
    “小姐岂能随意打扰。”
    “你们——！”
    “怎么？你还想强闯不成？”
    这些侍女皆是生灵境，但在面对这名金丹境女子时却也丝毫不惧。
    “何事喧嚣？”
    清朗的声音响起，一抹玫红之色随之降临。
    周围侍女纷纷低头行礼。
    来者便是巧莲心腹之一，负责平日里宫外安宁的丑梅。
    雪面玉肌之上，她那一对眉眼冷傲逼人，正俯视着眼前的女子。
    “你是何人，来此何事？”
    “在下名为探叶，是凤霞山门人，此番乃为师叔黎光而来。”
    “没听说过，与我等何干？”
    “四月时，众师长一同拜访贵庄，而后黎光师叔暂留贵庄未归，如今已过数月，山门内事务还需他打理，恳请真人通报，令……。”
    丑梅抬手打断了她的话语，淡淡道：“几个月前的事情，谁知道他现在在哪里？说不定早就离开了。死外面了都有可能。”
    探叶急忙道：“后来还有人曾见师叔与巧莲真人在灵宿剑派、盈瑶剑派等地皆出现过！”
    丑梅冷声道：“谁看见了？你把那人叫来。”
    “真人怎能如此不讲理？！”
    探叶闻言焦声说道。
    自从黎光留在冬池山庄没回山门之后，她便苦心修行。苍天不负，前些日子终于突破至金丹，于是立马溜出了宗门，前来寻找黎光。
    “在我冬池山庄狺狺狂吠，还敢出言不逊！”
    丑梅厉声道，一抹雄浑威压随之落在探叶身上。
    探叶身形一震，晃荡几步险些跪倒在地。
    弯刀出鞘，刀锋上泛着凛冽的寒光。
    探叶这种年轻姑娘哪经历过这种阵仗，神情惊慌不已，脸色已然煞白。
    丑梅冷冷瞪着她，迈步朝她走去。
    探叶胆战心惊，后退几步时不慎跌倒在地，品月色的衣裳上顿时沾染了一片泥巴，她赶忙起身，慌忙离去。
    枝摇叶晃。
    丑梅的冷哼与大门关闭的声音几乎同时在她身后响起。
    直至行到一处溪水旁时，探叶才缓过神来，立定片刻后，蹲下身来，啜泣不已。
    哭哭啼啼春带雨，呜呜咽咽泪阑干。
    水雾漫漫，渐渐将她的身影包裹。
    ……
    残碑遗痕，古苔横啮。
    夏岭宫四周皆有结界，使人难以进出。
    巧莲给了飞星一块莲状玉牌，使他可以无视结界，随意出入。
    飞星出了夏岭宫，寻到溪水下游，便见白雾之中，隐隐约约有道身影正一点一点靠近小溪，随即俯下身去。
    他心中微惊，连忙飞身上前，伸手将其抱住——
    “啊——”
    一阵惊恐的尖叫声响起——
    鸟雀随之惊飞，溪边水花四溅。
    感受怀中娇躯正不断挣扎，飞星劝说道：
    “姑娘大好青春，有何好想不开的？”
    “啊——！！登徒子！淫贼——！”
    几道仙气落在飞星的手上，他一阵吃痛，双手一松。
    这姑娘从他怀中挣脱，飞星连忙说道：
    “我等既是修仙之人，更应心阔神明，念头通达，虽不知姑娘因何事悲怆至此，但莫要寻此短见啊！”
    “谁寻短见了！我在浣洗衣裳——！”
    缕缕湿发垂粉背，颗颗露水挂香肩。
    这姑娘上身赤裸，胸前一抹肚兜，下身仅穿条亵裤，神色惊慌不定，双手抱胸蹲坐下来。
    她自然便是探叶。
    身上那件珍爱的品月衣裳沾了泥土，因材质普通，难承仙气涤荡，她又不忍丢弃，恰好来到溪边，因四周无人，所以便顺手浣洗了。
    只是心中想着师叔黎光，不免哭泣起来。
    飞星闻之，便误解了。
    他见到探叶这模样后，连忙侧过身去。
    非礼勿视啊——
    飞星闭眼行礼道：
    “在下误会了，这才有所冒犯，还望姑娘恕罪。”
    “你——！……”
    探叶本来还想臭骂他一番，看清他的容貌后微微一愣，连泪也忘了流。
    见她许久不说话，飞星也不敢睁眼，疑惑道：
    “姑娘？”
    探叶回过神来，目光一阵闪躲，轻声道：
    “公子可否背过身去，我好洗净衣裳，以风吹干……”
    “好说。”
    飞星转过身去，问道：
    “姑娘没有备用衣裳吗？”
    “出来得急了些，这才未备包裹……”
    包裹？
    飞星微微一愣，随后意识到她大概是没有储物法器的，就像金榕岛上那些散修也是人手备着个包裹。
    他垂眸看向右手手腕处那抹银白色。
    真人真的为自己省了许多麻烦啊……
    他伸手一挥，一件白净衣裳随之落向探叶。
    “可能稍大了些，姑娘自行裁剪便是。”
    探叶略微惊讶，说道：“多谢公子。”
    待她穿上衣裳后，飞星转过身来，与她互报了姓名，又问起她因何哭泣。
    提起此事，探叶又忍不住落泪，将自己来寻师叔的事情哭诉着告知飞星。
    “我便住在夏岭宫内，不知那黎光真人是何模样？”
    “师叔他容貌俊美，英朗不凡！”探叶闻言小脸微红说道，随后眨了眨眼。
    虽然与眼前这公子相差不少……
    飞星闻言，想起跟着巧莲的那些在他看来容貌平平的男子。
    应该不是他们中的某个人吧。
    “衣着呢？服饰如何？”
    “应该便是我山门的衣裳吧，上身赤金，下身青绿……他平日酷爱花卉，或戴花枝。”
    飞星没有印象，摇了摇头。
    探叶见状不免失望，但飞星又说道：
    “姑娘确定那黎光真人一定在此宫中吗？”
    “肯定是！”
    探叶眼珠一转，忽然想到了什么。
    “师叔上个月还遣人来取他自酿的仙醴，便是往冬池山庄来的！而且——”
    她犹豫片刻，低头轻声道：
    “素有传言称……巧莲真人酷爱美男……”
    她说着，看了飞星一眼。
    她说得很温婉，所以飞星没觉得有什么不妥，毕竟爱美之心人皆有之嘛。
    不过自己倒是没在她那里见到什么美男子。
    “既如此，我带姑娘进去找找便是。”
    “啊？”
    探叶微微一愣，随后想着面前这公子如此仙姿，定然备受巧莲真人喜爱。
    “探叶谢过公子！”
    她当即躬身行礼。
    “举手之劳罢了。”
    飞星摆摆手，作请状示意她随自己来。
    ……
    

第二十五章
    当侍女们再度打开敲响的大门，看到探叶的脸的时候，不耐烦的神情溢于言表。
    但是当看到她身旁的飞星时，情况就截然不同了，神色纷纷转变。
    飞星自然是带她从大门进来的。
    而且他觉得自己也不好直接领着她去见巧莲，便询问能否去通报巧莲一声。
    几名侍女犹豫片刻，温声细语恭敬道：
    “公子请稍待片刻，我等这便去通报～”
    “有劳。”
    “请来这边休息，公子，那儿日晒～”
    “好，多谢。”
    见飞星对她们也这般温润有礼，她们各个喜笑颜开起来，领着两人来到不远处的亭中，立马备上了吃食，随后便立在不远处又羞又喜地偷偷看着他。
    飞星转头对探叶说道：“她们也挺好说话的，方才你们是有什么误会吧？”
    “我……”探叶张了张嘴，觉得这跟自己关系应该不大吧。
    她忐忑地等待着巧莲到来，没有心情食用面前的糕点水果、仙酿甜浆，时不时望向前方，却一抹如云似雪的俊朗身影行来。
    侍女们见他过来，连忙向其躬身行礼。
    云昌视她们如无物，径直走到飞星面前，面无表情地俯视着他。
    飞星起身拱手行礼。
    “在下飞星，不知……”
    “我乃盈瑶剑派云昌是也。”
    他淡淡说道，伸手一挥，便见手中折扇自然展开，上绘锦绣山水，题珠玉文字，尽显潇洒风流。
    盈瑶剑派啊。
    飞星温和道：“有幸得见。说来在下与贵派法慧真人曾有几面之缘。”
    毕竟那晚上是他第一次饮酒，印象还挺深的。
    “师妹？”
    云昌眉眼一垂，片刻后看向一旁已经起身的探叶。
    “在下凤霞山探叶，久闻真人大名！”探叶恭敬行礼道。
    云昌说道：“我听丑梅说，之前便是你在门口喧闹惹事？”
    探叶连忙说道：“在下并非惹事，实在是有……！”
    云昌没有听她说下去，而是看向飞星道：
    “你把她带进来的？”
    飞星点头道：“她只是想向巧莲真人确认……”
    “什么人都能想见真人便见真人们吗？”云昌同样打断了他的话语，缓缓说道，“你把这里当什么地方了？”
    他侧过身去，对周围侍女淡漠道：
    “把她轰出去。”
    说完，他便挥动着折扇，闭上了眼睛。
    探叶闻言顿时慌张局促。
    飞星的脸上并没有展露出什么情绪，只是眉头似皱非皱。
    侍女们互相对视，一时间有些尴尬。
    云昌睁开眼瞥向她们道：“没听到吗？”
    他的语气中隐显不满。
    再怎么说，云昌也是这段时间里与巧莲最亲密的人，侍女们自然不敢忤逆，纷纷朝探叶走来。
    飞星见状，还是准备开口说些什么。
    “慢——”
    清幽之声飘来，淡雅之影随现。
    一身碧蓝衣裳翩然落下，侍女们见状止步行礼。
    卯兰看了探叶一眼，目光在飞星脸上掠过，这才看向云昌。
    见她到来，云昌那对剑眉微蹙，声线稍低道：
    “此事与你无关。”
    卯兰说道：“她既然进了宫门，便是客人。我是待客之人，自然与我有关。”
    四女之中，由她肩负接待、安排客人的职责。
    “夏岭宫可不是什么人都能进的。”
    “此事的决定权并不掌握在云昌真人您手里。”
    云昌闻言，神情终于出现了变化，忍不住愠怒道：
    “那也轮不到你来定夺！”
    卯兰平静道：“没错，她是去是留将由小姐来定夺。”
    云昌面色一沉，说不出话来。
    “哟，好热闹啊～”
    就在这时，巧莲恰好赶到了。
    其身携香风，款步走来，朝飞星一笑后，才看向云昌与卯兰。
    云昌一见到她，立马换了神情态度，立马走上前去说道：
    “真人，我……！”
    “好啦，事情我都知道了。”
    巧莲微笑着拍了拍他的臂膀，而后看向探叶。
    “你……叫什么来着？”
    探叶匆匆来到她身前行礼：“在下探叶，见过巧莲真人！”
    “听说你是黎光真人的师侄？”
    “是！师叔已数月不归，宗门上下忧心不已，这才前来请见，望真人能……让师叔回去。”
    “哎哟，我可没不让他走啊。”
    巧莲娇声说道，看向一旁侍女。
    “去请黎光真人过来。”
    “是。”
    探叶闻言眨了眨眼。
    她还以为是因为宗门长老得罪冬池，黎光前来赔罪后被扣下，不让他离开。
    而且她在进入冬池询问时，还有化神境真人告诉她黎光大概在夏岭宫，并且直言黎光能不能走，得看巧莲放不放人。
    可如今听巧莲这般言语，似乎情况并非如此？
    巧莲说完，迈步来到亭中。
    飞星见状便要起身，巧莲连忙伸手示意不用。
    “诶——”
    只见她来到飞星身边坐下，伸手剥开一颗葡萄。
    晶莹果肉包裹着盈盈汁水，她美眸一转，将之送到飞星嘴边。
    “啊～”
    “真人，这……”
    饶是飞星也察觉到此举过于亲密，连忙抬手推托。
    巧莲见状红唇撅起，眉尾落下，露出一副楚楚可怜的神情道：
    “公子莫非是嫌奴家剥出来的太脏～？”
    “在下绝无此意，只是……有些洁疾。”
    “哦？怪不得公子总是一身白衣，原来是这样啊～呵呵呵～”
    我不也是一身白衣吗？！
    此刻云昌脸色已然阴沉至极。
    “那公子可否为我剥一颗？”她说着便侧过身来。
    “这……”
    飞星不禁看向一旁众人。
    探叶惊讶地看着两人，想着巧莲真人竟对飞星公子这般主动……
    卯兰面色如常，毫无波澜。
    云昌反应就大了。
    他本就眼燃妒火，眉藏恨焰，见飞星还看了自己一眼，只以为他是在挑衅，气得握着折扇的双手一紧——
    咔嚓！
    探叶闻声看去，便见云昌已拂袖而去，方才所立之处留下几片碎裂的木片。
    飞星自然无暇顾及他的感受，此刻他面前的巧莲已经一副待哺模样。
    只见她贴过上身，微微仰头，脸上双颊染粉，红唇大开，莹莹津液在唇齿间拉出一道道细丝，直教人心痒难耐。
    如此美人露出这淫荡模样，换做旁人怕是早已淫性大发。
    她见飞星一脸拘谨局促，如坐针毡的模样，想着他也终于乱了方寸，于是更进一步，将香舌从口中伸出，灵活的舌尖如指尖般翘起，挑动不断，一双如丝媚眼中萦绕着勾心的风骚，两条似黛翠眉里流淌着惹人的春情。
    “公子～～”
    她含糊地说着，又靠近些许，口中热气吹拂在飞星的脸上，双眸朦胧，神色暧昧，伸手抓住了飞星的衣袖，不让他后仰远离。
    就在这时——
    “真人——！”
    只见一人匆匆赶来。
    探叶闻声看去，不由惊喜喊道：
    “师——！”
    他从她身边一闪而过，看都没看她一眼，径直来到巧莲面前。
    “真人！你终于——！”
    飞星看去，只见此人面色沧桑，容貌瘦削，颧骨凸起，眼窝凹陷，双眼倒是闪着精光，神色也是欣喜若狂。
    这便是探叶姑娘所说的美男子吗？
    嗯……
    各人喜好不同，倒也不是不能理解。
    好事被打断，巧莲叹了口气，斜眼瞥了他一眼，朝探叶那边撅了噘嘴道：
    “喏，你师侄来寻你了。”
    “啊？”
    黎光闻言转头看去。
    此刻的探叶一脸震惊，难以置信地盯着他道：
    “师叔，你、你怎么变成……这副模样了？”
    黎光神色一愣，问道：
    “你来做什么？”
    “师叔已经数月未回宗门了，众师兄弟以及师叔伯们都在念你呢！”
    “不，我不回去，我要留在这里！”黎光连声摇头，而后转头看向巧莲，扑通一声跪下哀切恳求道，“真人，我要留在夏岭宫，我要留在你身边，真人！不要赶我走！我、我——！”
    探叶闻言不可思议道：
    “师叔你看你在这里都变成什么样了！？快随我回去吧！”
    她说着走上前来，便要拉住黎光，可黎光却一把将其推开，近乎疯狂地喊道：
    “滚开——！我要留在真人身边！我要留在真人身边——！”
    “好啦好啦～”
    巧莲伸手拍了拍他的脸颊，黎光顿时安静下来，脸上露出了陶醉的笑容。
    “那你先回去吧，我晚些再来找你。”
    “真人——！”
    她俯下身来，抚摸着他的头发，在他耳边低声道：“我可不喜欢不听话的男人……”
    黎光闻言连忙起身回去。
    离去时，他从探叶身边经过，依然没有看她一眼。
    “你也看见了～”
    巧莲盈盈一笑，看向探叶道：
    “我可没把他关在这里不让他走，是他自己不愿走的，我总不能赶客人走吧？”
    “师叔他……他怎么变成这样了？！你们对他做了什么？！”
    巧莲闻言面色稍沉道：“诶～有些话可不能乱说呀。”
    探叶也察觉到自己的失言，赶忙赔罪道：“抱歉，真人……我只是……只是……”
    “我懂我懂～”巧莲笑道，“心上人在眼前变成这副样子，哪有少女不心痛的呀～”
    飞星眨眨眼，巧莲见他似乎不懂，解释道：“这探叶姑娘倾心于她那师叔呢。”
    各种意义上都阅人无数的巧莲自然轻松便察觉到了探叶对黎光的情愫。
    只是离开几个月而已，凤霞山怎么会全宗上下都对黎光甚是想念呢？
    这般想念他的，也就只有探叶而已。
    此刻探叶已无暇顾及自己的心思被戳穿，只是无力地趴坐在地上，口中喃喃自语。
    巧莲又告诉飞星，黎光在这儿好端端的突然便变成现在这模样了，一旦自己让他离开他便要死要活，自己也找医士来看过他，皆看不出问题来，没有办法，也只好让他待在这里。
    飞星闻言沉默不语。
    探叶开口道：
    “真人可否让我在此住一段日子，我想……试试能不能将师叔恢复原状……”
    “我倒是无所谓。”她看向卯兰说道，“卯兰，你来安排吧。”
    卯兰说道：“近日客人众多，如今已无单房，连空宅也没了。若要住下，便要与人同住屋宅楼阁。如此，还需对方同意才行。”
    可是一般人又怎会答应与旁人同住一屋檐下呢？
    “这就没了？还得再加盖些才是！”巧莲说完，又对探叶说道，“那你还得自己去问咯。”
    她说完，又想与飞星继续刚才的喂食游戏，转头看向了他。
    眼看探叶神色纠结，飞星起身说道：
    “我与姊姊小妹共三人同住一宅，那宅中还有一处房间无人居住，姑娘若不嫌弃，可来我这里。”
    探叶闻言双眸一亮，起身行礼道：
    “多谢公子！”
    巧莲闻言，双眼一眯。
    飞星回头说道：“真人，那在下带她回去熟悉一下，便先告辞了。”
    巧莲微微一笑，说道：“卯兰，还不多谢飞星公子，把你的事情都揽过去了。”
    卯兰平静道：“多谢飞星公子。”
    两人离去后，巧莲起身离开亭子，临走前对卯兰说道：
    “这段日子看着那个黎光，别让他死了。”
    “是。”
    卯兰躬身行礼，待巧莲走远后，看向飞星离去的方向，凝视片刻后，也转身离开了。
    ……
    

第二十六章
    广刹认为自己此行的任务不仅是要保护飞星周全，防止他拈花惹草也是极为重要的一环。
    尽管他本人不是那种浪荡纨绔、花花公子，但有这身皮囊便是怀璧之罪，加上那副平易近人的单纯性子，势必会招来些浪蝶，引回点骚蜂。
    当然，她始终觉得自己这是为了二位师姐。
    之前看见萃琳那三天两头来寻他，对他魂牵梦萦的模样后，广刹更觉得自己让他戴上帷帽是明智之举。
    可惜自己经历战斗后因精力耗尽加上重伤昏迷了，没防住那个风骚的巧莲真人……但只有她一个人的话，自己注意一下，也不会让飞星遭其染指。
    可她没想到这夏岭宫里还有这么多女人——这下再让飞星遮住面容也于事无补了。
    再加上还有阳春这个偷偷溜出来的不安分的小师妹，令她这几日心中难以清静，感觉伤势恢复得都慢了些。
    于是当她和阳春一起被飞星叫出去，看到其身边的探叶时，眼角便颤了颤。
    探叶报上了姓名来历，广刹用的仍是卫莞这个名字，与阳春以飞星姊妹的身份相告。
    探叶的神情憔悴，心中还在为黎光师叔的变化黯然神伤，向她们表示感谢后便去了房间。
    两人看向飞星，飞星歉声道：
    “我私自做了决定，还望二位真人宽容。”
    阳春听闻了黎光的事情，脸上不禁扬起了好奇的光彩与笑容。
    广刹看了她一眼，她的笑容便消失了，悻悻归房。
    “过来。”
    广刹对飞星说道。
    飞星跟着她回到房间。
    窗前洒下些树影，稀疏地盖在床头，那枝叶的影子规律整齐，宛如两排飞雁。
    房内的装饰极多，但因面积颇为宽阔，倒也不觉得拥挤。
    一丝淡淡的气息飘散在四周，飞星敏锐感知到这是广刹身上的芬芳。
    “她是何人？”广刹问道。
    她站在窗前，背对着他，双手负在身后。
    飞星眨了眨眼，愣愣说道：
    “她是来自凤霞山的……”
    “我又不聋。”广刹没好气地回头剜了他一眼道，“我是问你与她是何关系！”
    “嗯？”飞星更加不明所以，“我与探叶姑娘今日才初见，应该算是……相识吧？”
    广刹冷冷说道：“今才初见你便将其带回来？便这般心善吗？”
    飞星解释道，这是方才他欲从巧莲处脱身，却想着也不能直接拒绝拂了她的面子，于是借着同情探叶可怜为由，顺水推舟，这才得以脱身。
    广刹闻言神色稍稍缓和，仍提醒道：“不论如何，我等身份特殊，莫要与她多来往。”
    飞星点头，犹豫片刻后又说道：“其实也是因为还有一处颇令我在意……”
    “你在意她什么？！”
    “真人误会了，不是探叶姑娘，是黎光真人。”
    “在意他作甚？”广刹对黎光容貌大变的事情并无兴趣，自然也没什么感想。
    飞星说道：“我从他体内感受到了……一些奇怪的气息。”
    广刹回过头来，严肃问道：“魔气？”
    “倒也不一样……”飞星思考片刻，摇摇头，“我也说不好。”
    “那便离他远点。”
    “可探叶姑娘日后定要去寻他，我说不准能帮上什么忙。”
    “你要是出了事怎么办？”广刹皱眉道，“何必管这闲事。”
    飞星沉默下来。
    广刹瞥了他一眼，说道：“你想管我也不拦你，自己注意些便是。”
    飞星点点头
    阳光从广刹的臂弯中穿过，勾勒在那盈盈一握的纤腰上。
    她沉默片刻，问道：
    “修行可稳定了？”
    “嗯，暂无异状。”
    此事她之前就确认过，但还是有些不放心。
    飞星问道：“真人伤势如何？”
    “无甚大碍。”
    没有大碍，那也就是说还有些细微之处仍需调养。
    广刹的仙识探入他的体内，也没发现什么异常。
    金丹乃修行者的重中之重，裂开什么的简直闻所未闻，更不要说其中一半还是魔丹。
    可如今木已成舟，难以扭转，也只能且行且看了。
    忽然，有什么无形之物抗拒着她的仙识，猛地将其从飞星体内推出！
    仙识震荡，广刹不禁闷哼一声，身姿随之一晃。
    “真人！”
    飞星见状连忙上前，一手扶着她的肩臂，一手托在她腰间。
    广刹闭着眼睛，深呼吸几下，轻声道：
    “没事……”
    广刹察觉到他的呼吸渐粗，睁眼看向他，目光随之一凝，冷声道：
    “放开我。”
    原来是因为面前的冰肌玉骨烙印在眼里，再加上掌中的软玉娇香，令飞星体内魔花又开始蠢蠢欲动了。
    一抹异色攀上飞星的眼眸，与其中的担忧混杂在一起，正在迅速转变。
    臂膀与腰后感受到他掌心间的温度，飞星似乎没听到她的声音，目不转睛地盯着他。
    看着他那眼眸中渐浮现的欲望，广刹心中不由一颤。
    此前她一直没去想万一飞星魔花发作了该怎么办。
    “飞星——！”她厉声喊道，声音的末端携着一丝颤抖。
    被她这一喊，飞星回过神来，定睛看着她那冷厉中带着些许慌乱的神色，连忙松手退后几步。
    他喉头一动，喘着气，躬身行礼，低声道：
    “真人……我、我告辞了。”
    说完，他赶忙转身离去。
    广刹深呼吸几口，缓缓来到床边坐下。
    她闭上眼睛，左手捂在胸口，右手扶着前额。
    半晌后，房内响起一声长叹。
    ……
    次日夜里。
    明月璀璨，皎如云霜。
    繁星黯淡，莫敢争光。
    飞星昨日回到屋内后便未再出来过，此刻正盘坐床榻边，闭目修行。
    他的意识正处在情花内部的空间中，将仙气注入那颗晶体，炼化着情花的核心。
    那些魔气也想涌进来，但一直被他制止着。
    “呼——”
    他睁开眼。
    炼化醉仙情花所需的仙气极多，一时半会儿难以完成。
    真人待我这般好，我怎么还能对她有非分之想呢？
    飞星暗自摇头，昨日，他花了好一阵时间才令情花平复，到现在还因为此事耿耿于怀。
    说来，好像每次我突破大境时，魔花都要作妖——
    当初在梅仙会时突破至观心，令玉霜饱受其殃，大典前回到灵宿时，又在英栾殿令丹枫受了情花之苦，如今突破至金丹……
    他正思虑着，忽然感知到有股颇为雄浑的气息来到屋宅外。
    飞星走出房间，便见庭中月下矗立着一道丽影。
    他知道来者的身份。
    “不知真人深夜来此有何贵干？”
    这女子容貌秀丽，眉目含情，神色温润，气质清雅，一身翠绿衣衫包裹着与广刹相似的纤细高挑的身躯，规规矩矩行了一礼，而后温和说道：
    “小姐有请。”
    她便是巧莲心腹之一的巳竹。
    巳竹平日里负责北边那莲湖周边事务，相当于巧莲的贴身保姆兼管家。
    此番亲自来请飞星，可见巧莲的重视。
    飞星闻言犹豫片刻，转头看向广刹的房间，似乎是在征求她的意见。
    等待片刻后，见房内毫无动静，飞星回过头来，看向巳竹。
    “请。”
    “请。”
    两人出了院子，一前一后向北行去。
    飞星问道：“不知巧莲真人深夜寻我所为何事？”
    巳竹平静道：“在下不知。”
    未行几步，从一旁的影中忽然走出一人。
    巳竹停步，转头看去。
    一道蓝衣出现在二人面前。
    卯兰看着她轻声道：
    “你要带他去何处？”
    巳竹平静道：
    “华清湖。”
    华清湖就是北边那湖泊，湖泊中的莲池边上便是巧莲的闺楼。
    “小姐找他？”
    “嗯。”
    卯兰沉默片刻，退回了影中。
    飞星不明所以，继续跟着巳竹行去，来到湖泊前。
    那高楼便在不远处的黑暗之中若隐若现。
    很快他们来到楼下，一旁，簇簇白莲如裙摆摇曳，其下碧叶似绿袖翠带，在裙下飘动。
    可谓出泥不染真君子，婷婷脱俗玉美人。
    巳竹领他来到楼下门前，大门已开，温暖的烛光从楼中亮起。
    她站在楼前，没有进去，只是对飞星做了个请的手势。
    几名侍女走出门来，向飞星行礼，继续领他上楼。
    “公子请。”
    她们在一处房前停步，示意飞星进去。
    飞星稍稍整理衣装。
    点点微光从门中透出，他感知到里面的气息确实来自巧莲。
    推门而入——
    月影沉沉良夜深，红烛憧憧罗帐昏。
    朱帷粉幔裹异香，鲛绡绸上卧佳人。
    翘头履尖珍珠点，丝罗袜旁彩华纹。
    金钗皆除青丝亮，纽扣尽褪莹肩粉。
    珠帘渐卷葱指露，青丝垂榻金钗除。
    桃面含春盈盈笑，娇哼巧吟透骨酥。
    云纱不掩胡蜂腰，霞衣半遮玉峰乳。
    飞星沉默片刻，擦去鬓边的汗珠，轻声问道：
    “不知巧莲姑娘深夜唤在下来所为何事？”
    帐里传来她那柔媚的娇声：
    “奴家夜深难眠，特请公子前来清谈，以解寂寞～”
    ……
    

第二十七章
    “在下浅读哲理，不善清谈，恐扫了姑娘之兴。”
    “咯咯～公子真是认真，便也只是如前几日般随意聊聊罢了。”
    闺房之中——
    两条罗袜散落在床边的珍珠履旁。
    掀开帘帐，巧莲她光着脚走下床来，吟吟笑盯着飞星的脸，扭动腰肢款款走到他身前，抚着耳鬓青丝，轻轻拍了拍一旁的桌子。
    “公子何不坐下说话？”
    她披头散发，首饰尽除，身披薄透纱衣，里头既无肚兜诃子，也无两当抹胸，胸口仅一条细细的丝绸围着，露出饱满的乳肉来，下身穿条极短的裳，腿根肌肤若隐若现，分明是未着亵裤。
    这房中洁净无比，熏香飘荡，飞星走来坐下，她伸手一挥，桌上便出现两盏金杯，两壶仙酿。
    她拿起一壶，斟满酒杯，递向飞星。
    “真人，我实在不好杜康。”
    “咯咯～奴家听你说过，此非酒水，乃是果浆。”
    她说着，拿起另一壶给自己倒上，淡淡的酒香随之飘扬。
    几杯酒水入腹，一抹潮红攀上她的脸颊。
    “公子怎么了？”
    她见飞星眉头似皱微皱，不由问道。
    “我……在想着……金榕岛的事情。”
    “金榕岛？”
    飞星沉吟片刻，索性趁机询问了她关于一些事的看法。
    “我在金榕岛上这些日子，见他们备受宗门压迫，这是不是太可怜了？”
    巧莲闻言笑道：“我闻公子也是散修，怎么会有这般疑虑？这逍遥海何处不是如此？既然天资低下又想捞好处，不就只得去做宗门牛马了吗？”
    像金榕岛上那几百上千的散修里也就只有一个金丹境的泗风子，连来思长老临死前的一击都能令他消散成风，更别提别的散修，要敢反抗，不得被宗门的真人随手湮灭。
    “还有一事——”
    当初巧莲救下飞星他们时，飞星刚夺去那些宗门真人的性命，杀意正盛，而因他与广刹、阳春三人险些因此丧命，他当时至少对吕易是动了杀心的。
    但他又怕自己这杀心是受魔丹凝聚时体内震荡的魔气影响，害怕自己不知不觉便入了魔，于是见到萃琳因泗风子之死的悲恸模样后，他稍稍冷静，自我克制了一番，这才没痛下杀手。
    “这有何好烦恼？不过是群草菅刍犬，公子杀便杀了呗。”
    巧莲笑吟吟的，全然不把他们当回事，还极为讨好地补充道：
    “公子若想，奴家现在便派人去将他们铲除干净～！”
    “这倒也不必……”
    “唉～奴家当时若知此事，必然替公子好好教训他们一番！”
    “教训？”
    “是啊，哪怕不杀了他们，也须好好折磨折磨！”
    飞星问道：“这有什么意义？”
    “意义？”巧莲眨了眨眼睛，理所当然道，“公子不想出了这口恶气吗？”
    折磨他们能出气吗？
    飞星想了想，感觉自己见到那场面并不会觉得有什么畅快的。
    他摇了摇头。
    巧莲以为他是心生悲悯，见不得这些，不由赞道：“公子这般菩萨心肠，真是仿若青莲仙门出来的似的。”
    “我太善良了吗？”
    “那可不，公子说不好是哪位大乘佛修涅盘转世呢！”她娇声笑道，“换做是旁人，他们十有八九是活不了了，说不好还会斩草除根呢！”
    是这样吗……原来当时该杀啊。
    飞星暗自想着，原来自己太手软了，那以后是不是就应该——
    “不说这些打打杀杀的事了。”
    巧莲见飞星认真思考起来，想着自己将他叫来可不是为了这些无关紧要的琐事，连忙将话题与他的注意力转到自己身上。
    她一杯接一杯地饮着，面色越来越红，眼神也逐渐朦胧，风骚地挤眉弄眼，朝飞星送去阵阵秋波。
    伴随其言行举止越加大胆的同时，飞星倒是言语越来越少，神色也拘谨起来。
    过了些许时候，他趁巧莲饮酒之际，开口道：
    “巧莲姑娘，时候不早了，在下也该回……”
    未等他说完，巧莲忽然站起身来，脱下纱衣，指尖顺着乳沟向下，在肚脐上划过。
    半寸神阙隐含香，她迷离地看着飞星，向他迈出一步，随后便躺倒在他怀里，呢喃喊着公子。
    飞星身体微微一僵，沉默片刻后，将她拦腰抱起，走向了床榻。
    “飞星公子～～”巧莲仿佛醉酒般嘤咛着，嘴角却扬起一抹不易察觉的弧度。
    她眯着眼睛，看着飞星将自己放在床上，张开了四肢，一副任君采撷的妖娆模样。
    只见飞星在床边站了一会儿，似乎在思考什么。
    随后，他便俯下身来。
    巧莲见状，自觉地伸着脖子，闭上眼睛，扬起下巴，双唇微微张开——
    下一刻，有什么东西压在了她身上。
    只见飞星伸手将床上的被褥摊开，仔细地盖在她身上，而后屈指一弹，将蜡烛熄灭，想要放轻脚步，忽然意识自己已经是金丹境了。
    门外侍女刚看烛光熄灭，便见他飘了出来，眼中满是惊讶与不解。
    飞星飞出小楼，便见巳竹站在莲池边上。
    巳竹察觉到他的气息，转头看了过来。
    飞星落下抬手行礼道：“巧莲真人醉了，在下这便告辞了。”
    说完，他便在月光下飞走了。
    望着他那潇洒离去的身影，巳竹眉眼一垂，而后看向池中白莲，默然许久。
    闺房之中——
    巧莲掀开被子，坐起身来。
    她神色闷闷，分明清醒。
    飞星公子竟然这般不为所动……或许他更喜欢清纯些的？
    她轻咬下唇，夹紧双腿，手掌在胯下来回摩挲，眼底充斥着难以消解的欲念。
    “去把云昌、松舸、谭以空叫来。”
    巧莲的声音在屋中响起，几名侍女应声离去。
    这几天再试试。
    实在不行的话，就用那个……
    ……
    对于凡俗之人来说，夜晚很难看到天上的星星，偶尔能看见，基本也只有寥寥数颗。
    但于许多修仙者来说，便不一样了。
    步入金丹境之后，肉身的各方面也再一次提升，飞星望着满天繁星，回到了宅中时，赫然发现有人正站在院里。
    “真人。”
    飞星上前对广刹行了一礼，便要回房。
    “慢。”
    广刹转过身来。
    她亭立月下，仙姿照人，满身清辉，十分好看。
    自飞星出去之后，她便站在这里了。
    “你去巧莲真人那里了？”
    “嗯。”
    “干了些什么？”
    “与她闲聊了一阵。”
    “这么晚她找你过去聊天？”
    “嗯。”飞星点点头。
    广刹面无表情地走了过来，站在飞星面前说道：
    “你闻不到自己身上那股味道吗？”
    “啊？”飞星闻言低头轻嗅。
    浓郁的香气之中，掺杂着些许酒气。
    广刹面色不善地冷冷说道：
    “你便是一边怀抱着她，一边与她饮酒聊天的是吧？”
    飞星解释道：“我不善饮酒，喝的是果浆。”
    广刹闻言柳眉倒竖，厉声道：“你真抱着她了？！”
    飞星点头道：“巧莲真人她喝多了，我便将她抱到床上去了。”
    “还到床上？！”广刹瞪大了眼睛，胸膛不断起伏，咬牙切齿道，“你这……你这登徒子！”
    “啊？我……”
    气血翻腾上涌，广刹的身体微微一晃，飞星以为她伤势复发，连忙上前将她扶住。
    “你作甚！”她厉声喊道，在他怀里不断挣扎。
    “真人误会了……”飞星在她耳边说道，“我怎会对巧莲真人行不轨之事？她一边饮酒一边与我闲谈，待熏醉之后，我便告辞回来。”
    广刹的娇躯一颤，也不知是因为飞星的解释起了作用，还是因为他那温热的吐息落在她的耳畔上。
    “松手。”她低声道。
    飞星见她气息渐稳，似乎冷静了下来，于是将手松开。
    广刹脱离了他的怀抱，远离几步，嗅了嗅肩臂上的气息，嫌弃道：
    “一股臭味。”
    飞星眨眨眼。
    虽说不算太芬芳，但也谈不上是臭味吧？
    “深更半夜孤男寡女共处一室，说你们只是聊天，便是我信，旁人也不信！”
    飞星说道：“真人相信就可以了，外人要胡思乱想便随他们去好了。”
    广刹闻言微微一愣，看着他眨了眨眼睛，又立马撇开头去。
    夜已深了。
    沉默片刻后，广刹低声道：“你有这般天人容颜，更应有所自觉，哪怕你是无心，也要注意她人是否有意。”
    飞星点头道：“嗯，谢真人教诲。”
    广刹又看了他一眼，走回宅内，经过阳春的房间时，她停下脚步，伸手重重地落在门上。
    “哎呀——！”
    门里传出一个短促的惊叫，广刹轻哼一声，回到了屋中。
    飞星想着方才巧莲的种种表现，心中点头。
    真人说的也有道理。
    不过方才巧莲表现那般妖媚，情花却毫无动静。
    说到底，或是因为飞星自己心中便始终未对她起邪念。
    他在院中赏月片刻，便回屋继续炼化情花去了。
    ……
    

第二十八章
    晴空高朗，凉爽宜人。
    蓝衣飘飘而至，卯兰奉巧莲之命送来一坛蜜酿。
    飞星出门拜谢，她也不多言，东西送到后便离去了。
    冬池山庄那道寒江的源头是一座巍峨雪山。
    雪山山腰有一方仙气充盈的天然冰泉，泉水清冽可口，辅以仙果蜜浆，异草奇花，便制成了冬池山庄特有的冷露绵蜜酿。
    这蜜酿虽对修行有所裨益，但效果难比仙丹灵药，因其产量不多，其实更多象征的是受冬池山庄重视的意思。
    硬要说它本身有哪里好的话……
    味道好。
    自那晚之后，巧莲三天两头便不论白天黑夜地喊飞星去她闺房。
    她这一晚一身清纯打扮，小鸟依人，那一晚又吟诗作赋，抚琴弄曲，再过一天便冷艳卓绝，贵气十足，每天换个模样掏空了心思挑逗着他。
    飞星再是纯良，也察觉到了她的心思，任她百般勾引，他自止乎于礼，始终正经地与她保持距离，甚至偶尔装出一副木讷模样。
    这一点广刹也很快知晓，心中愠怒，却也无可奈何。
    她总不能跑过去跟巧莲扯头发，嚷嚷着让她不准抢自己师姐道侣吧，于是只得关起门来生闷气。
    午后，探叶出了房间，恰逢飞星在院前练剑。
    因为有她的存在，飞星三人在宅中都以兄姊相称。
    她这几日频频前去探望师叔黎光，每每回来皆是愁容不展，想来应该不怎么顺利。
    “公子。”
    两人打了招呼，飞星顺便问起了黎光的情况。
    房门打开，阳春走了出来。
    她伸了个懒腰，来到大堂，蹦跶几步，目光锁定了一旁桌上的蜜酿。
    “师叔他既无疯态，也无癫症，执拗地什么也不肯与我言说。”探叶摇头哀叹道，“他气息紊乱，体态虚弱，性情大变，也不知到底是怎么了……”
    她说着便伤心地抹了抹眼角。
    飞星听着探叶的话语，想着那黎光真人是迷上巧莲真人了吗……可也不至于把自己弄成那副样子吧？
    没过一会儿，广刹也从房里出来了。
    “姊姊。”飞星喊道。
    “嗯。”广刹微微点头，已经习惯这个称呼了。
    “早上送什么来了？”她问道。
    “一坛蜜酿，似乎是叫冷露绵。”飞星说着，看向探叶，“探叶姑娘欲饮否？”
    探叶摇摇头，她现在还哪有心思想这些。
    广刹虽未曾见过，但也听过这名字，有些了解，于是提醒道：
    “听说这东西长精力，不可多吃。”
    “啊？”
    一旁阳春听了，愣愣地抬起头来。
    几人转头看去，只见她抱着个坛子，上唇沾着一层薄薄的淡白甜浆，俨然已吃了半坛冷露绵了。
    飞星微微一笑，广刹闭着眼睛摇了摇头。
    就在这时，一道绿衣落下。
    巳竹又像往常一样来了。
    她平静说道：“飞星公子，小姐有请。”
    广刹凤眼微眯，拂袖转身。
    飞星见她不悦，脑筋一转，说道：
    “这真不巧，我正要去看望黎光真人。”
    “嗯？”探叶微微一愣。
    巳竹看了她一眼。
    “哎呀！”
    飞星似乎想到些什么，将阳春的手里剩下的半坛冷露绵拿过来，朝探叶说道：
    “正好用此物帮他长些精力。”
    他随即便歉声拱手道：“请禀告真人，望她海涵。”
    巳竹也没说什么，点头行礼，便离去了。
    飞星朝探叶说道：“走吧。”
    探叶惊讶道：“公子真要……”
    她还以为飞星只是随便找了个借口。
    “一言既出。”飞星想了想，说道，“若我能帮上忙便更好了。”
    他说着便将冷露绵收了起来，阳春见状说道：
    “你、兄长还真要把这带去啊！”
    “黎光真人不是虚弱吗，这不正好。”
    广刹没有反对，反对转过身来说道：“拿去吧，省得她吃完了安分不下来。”
    阳春垂着嘴角，双唇吧嗒吧嗒张合不停，在心中抗议。
    ……
    水鸟从湖间掠过，在湖草之中精准地抓起一条肥美的鲫鱼。
    楼上闺房中的巧莲看着这一幕，想着自己是不是应该出去走走，他说不定更喜欢灵动些的女子。
    巳竹很快回来，但她并没有带来那个令巧莲心心念念的男子。
    “什么？！”
    当从巳竹嘴里听到飞星正去看望黎光的消息时，巧莲睁大了眼睛，顿时觉得内心有些受创。
    飞星当时分明还没有出发，那么也就是说，在她与黎光之间，飞星选择了后者。
    她深吸一口气，问道：
    “那冷露绵呢？他可饮了。”
    巳竹说道：“他说要带去给黎光真人。”
    啪——
    一盏玉杯摔在地上，化作了一摊粉末。
    巧莲俏脸上的娇怜不再，她双拳紧握，沉默良久，忽然说道：
    “他是跟黎光的那个师侄一起去的？”
    “是。”
    “那个女子叫什么来着？”
    “探叶。”
    “探、叶。”
    巧莲喃喃着这个名字，轻哼一声，低声说道：
    “今晚让未菊过来一趟。”
    巳竹眉眼一垂。
    “是……”
    ……
    秋意才至，宅前树梢便落下些许枯黄枝叶。
    两道身影从空中落下，屋内的黎光感受到有人到来，喜出望外地出了门，神色顿时一变。
    “你怎么又来了？！”
    他神色不悦地对探叶厉声道，目光落在她身后的飞星脸上，微微一愣，而后喃喃道：
    “你、你……”
    飞星看着他那颤动的眼瞳，觉得他的气色比前几日好了些，但精神状态似乎更糟了。
    “在下飞星，见过黎光真人。”
    “飞星……对……飞星……我知道你、我知道你！”
    黎光瞪大了眼睛，尸傀般空洞的瞳中亮起一点精光。
    “在下荣幸之至，听闻真人仙体抱恙，恰好巧莲真人相赠冷露绵。”
    飞星说着，将蜜酿拿出。
    “此处还剩半坛，在下借花献佛，望真人莫要介意。”
    “冷露绵！巧莲真人给你的！？”
    黎光面色一阵扭曲，随即低声道：
    “传闻果然不假……果然不假……要是……”
    “嗯？真人说什么？”飞星没怎么听清。
    当黎光再抬起头来时，眼中已布满怨毒的妒恨。
    他恶狠狠道：
    “云昌说的果然没错，你若在这里，真人又怎会再看我一眼！”
    他说着，一道金光便从掌中迸发。
    “啊？！”
    探叶见状大吃一惊，不等她反应过来，金色掌印迅速放大，朝着飞星的位置猛然击去！
    轰——
    伴随一阵巨大的响声，一排枯树的树干瞬间消失，黄叶满天，随着尘土一起四散扬飞。
    白衣再风中飘荡，飞星的身影出现在十几米外。
    “师叔！你为何——”
    探叶惊慌喊道，黎光却置若罔闻。
    他身后亮起一片扇形金光，仿佛孔雀开屏，凤凰展翅，如羽似箭般化作道道流光直扑飞星！
    飞星神色一凛，左手轻挥，十余暗紫剑影随之浮现，与袭来的流光一一相撞，阵阵烟尘泛开，只见尘中亮起一抹赤红火光——
    飞星手持乌金火，将几道漏网之鱼劈散。
    黎光眉眼一凝。
    此子气息应该只是金丹境，为何能抵挡我的金雀翱？！
    “师叔！”探叶慌忙喊道，上前去想要阻止他。
    “滚开！”
    他怒喝一声，挥手甩出一道仙气落在探叶身上。
    探叶始料未及，猝不及防，身子如一道断弦之鸢向后飞去。
    飞星身形一闪，赶忙飞来将她接住。
    “咳咳——”
    探叶捂着胸口，痛苦地咳嗽起来。
    “唤我师叔却不来帮我还来拦我，胳膊往外拐！你可还知廉耻！？”黎光说着，忽然冷笑一声道，“哦～我明白了，莫非你是看上了这小白脸？嗯——！”
    “噗——”
    探叶的五官扭在一起，浑身颤抖着喷出一口鲜血，此刻也不知她是肉身更痛，还是心头更痛。
    他死死盯着飞星，伸手祭出法宝，便见身前出现一尊木雕，周身金光化作彩霞。
    “还没完呢！”
    他冷喝一声，就要接着出手。
    忽然，一道凌厉的银光在他身前划过——
    “啊——”
    下一刻，黎光惨叫一声，倒在地上。
    他的双腿上各出现一道深可见骨的伤口，汩汩鲜血喷涌而出。
    一道玫红衣裳落下，银光划出一道弧线，回到她的手中。
    “师……叔……”
    探叶躺在飞星怀中，痛苦地喃喃着，飞星伸手落在她臂上，将黎光打入其体内的仙气迅速排出。
    “敢在我夏岭宫中引起事端！”丑梅俯视着黎光冷声说道。
    飞星扶着探叶，朝她说道：
    “多谢真人出手相助。”
    丑梅瞥了他一眼，没有说话。
    飞星看向黎光，只见其神色苍白病态，却仍怨毒地盯着自己。
    他心中暗叹。
    很快，探叶的气息便稳定了下来。
    她捂着胸口，虽无大碍，精神层面所受的创伤可不小。
    “抱歉，令公子受惊了。”她咬着唇，颤声说道。
    飞星摇摇头道：“先回去吧。”
    探叶看向丑梅，轻声说道：“真人，我师叔他……”
    “在我宫中闹事，还对客人动武，自然需接受惩罚。”丑梅面无表情道。
    探叶闻言脸色更白，却也不知还能说什么。
    飞星本想劝她希望手下留情，忽然想起之前巧莲说自己行事太善良了，于是沉默片刻， 只道：
    “那我等便先告辞了。”
    “宫里盯着你的人可不少，不想出事就少出来晃悠。”
    丑梅的声音响起，飞星闻言眉眼微垂，说道：
    “谢真人提醒。”
    “我只是不想宫里更乱了……”丑梅说着，拎起黎光，向北飞去。
    一点轻盈之物落在头顶。
    飞星抬起头来。
    漫天秋叶渐渐落下了。
    两人回去后，广刹听闻此事神色稍冷，确认他没受伤后，盯着探叶看了一会儿，沉默着没说什么。
    探叶回到房去了，飞星安慰了她几句，也不知有没有用。
    当黑夜再次来临时。
    巳竹也再次到来了。
    “飞星公子，小姐有请。”
    ……
    

第二十九章
    今夜楼内没有侍女，巳竹将飞星带到楼下后，便由他自己上去了。
    推门步入闺房，房中一切都与往日无异。
    因巧莲躺在床榻上，有层层帘帐遮掩，起初飞星并未察觉到有什么不对劲——
    “奴家听说公子将那蜜酿赠予他人了……莫非是嫌奴家这礼物低劣？”
    “姑娘误会了，只是恰好觉得他人有所需，便借花献佛了。”
    “果真？”
    “嗯，说来我听闻那蜜酿滋味不凡，此番未能品鉴，倒是遗憾。”
    “这也好说，桌上那杯中便是冷露绵，公子可试饮一番，如若钟意，晚些再予公子一坛便是。”
    今日巧莲的声音并不似以往那般矫揉造作，到现在为止都颇为平静。
    巧莲真人终于正常些了。
    飞星想着，心情稍稍放松了些，来到桌边坐下。
    金杯里盛着白润如牛乳的蜜酿，拿起杯来在鼻前轻嗅，光是香甜的气息便令人舌下生津。
    啜饮一小口，飞星的眼眸为之一亮。
    “公子可饮了。”
    “嗯。”
    “滋味如何？”
    “甜而不腻，清新淡雅，可口怡人，滋五脏而润六腑，实乃上品。”
    飞星由衷赞美道，又饮一口，细细品味这清甜中带着微酸的鲜美味道，问道：
    “不知这可存放多久？”
    “大约月余。时间一长，功效虽不改，但味道就大不如前了。”
    飞星闻言面露遗憾。
    可惜了。
    这味道丹枫真人一定喜欢。
    巧莲问道：“怎么？”
    “嗯……往后数月便喝不到了，有些遗憾。”
    “咯咯～公子若喜爱，奴家便让人一年四季不间断制作，供公子品鉴。”
    这言外之意，便是叫他一直留下。
    飞星说道：“这倒不用麻烦，待家姊伤势转好，我等便告辞了，也不能一直在此麻烦真人。”
    帘帐后的巧莲沉默下来。
    应该起作用了吧……
    她下了床，掀开层层帘帐，漫步而来。
    “公子……”
    飞星转头看去，眼瞳一缩立马移开目光。
    此刻巧莲身上竟是片缕不着！
    “真人——！你这是……”
    “嗯？怎么了？”
    巧莲平静问道，眼里却泛起了藏不住的笑意。
    她踱步来到正襟危坐的飞星面前，曼妙酮体暴露在空气之中，飞星只得低下头去。
    “公子为何不看奴家呀？”
    她明知故问道，纤纤玉手攀上饱满的乳峰，两根玉指捏住一侧乳尖，缓缓揉搓起来。
    “嗯……”她轻咬着红润下唇，发出一阵轻吟，目不转睛地盯着飞星，一双汪汪美目在烛光下更显明亮。
    对飞星有好感的女子灵宿剑派从上到下数都数不尽，他本以为之前遇到的萃琳已经够大胆了，前几日巧莲的表现更是令他倍感惊讶。
    此时此刻，此情此景，飞星真是匪夷所思。
    “公子～看看奴家呀～”
    两团乳肉随着蛮腰的扭动，与其下身一同左右摇晃，在那竖美脐之下，有一方微微蜷曲的黑亮毛发，毛发呈呈现出一个倒三角形，显然时常修剪，再往下，两条丰满的大腿微微张开，那抹神秘潮湿的地带正在阴影中若隐若现。
    “公子是嫌奴家不美？”
    她呻吟道，俯下身来，坐倒在飞星面前，岔开了双腿。
    双腿之间，那道湿润的缝隙已经微微张开，粉嫩的穴肉从两瓣阴唇间探出头来。
    “飞星公子～”
    魅惑的声音在耳边萦绕，指尖轻轻点在那颗勃起的阴核上轻轻揉动起来。
    呻吟声中，两根指头落在阴穴两侧，阴唇随着张开的手指一同扩张，粉嫩穴肉因此完全暴露出来。那深幽的穴口不断收缩，宛如呼吸，口边一圈干干净净，看不到半点处子瓣膜的残留。
    飞星与她对视片刻，移开了目光。
    他的神色并不是完全平静的。
    飞星有些愕然。
    眼前这一幕确实值得令他惊讶，但他所愕然的是，自己对此竟然毫无感觉。
    一瞬间，他甚至产生了一种想法。
    我……不行了？
    他的额头因此渗出些许汗珠，想象了一下如果此刻面前的人是玉霜真人。
    点点躁动从体内生出，胯下的裤褶很快隆起，阳物立马就有了反应。
    巧莲见状眼中一喜，将手指探入下体，嗞咕嗞咕的水声随之在房中响起，她也愈加卖力地呻吟起来，
    飞星看了她一眼，刚刚隆起的阳物立马归于平静了。
    于是丹枫真人的模样又在他脑海中飘过，裤褶也重新支棱。
    他又看了一眼沉浸在自渎中娇喘着的巧莲。
    她正想象着在自己下身中进出的乃是飞星的阳根，忍不住扭动起腰肢，手指拨开腔穴中的软肉，用力往里头塞去，快速抽插抠挖着，两条玉腿也渐渐颤抖起来。
    此刻这美貌佳人的淫荡模样若让夏岭宫内的其他男人见了，恐已纷纷化作野兽——当然其中许多人是见过的，他们那时也确实化作了野兽。
    飞星并不在此类之中。
    他的下半身对此毫无反应，仿佛是在看着禽兽发情。
    不是我的问题吧？
    他犹豫了一下，又试着想象了一下广刹的酮体，下身立马就有了反应。
    这时，一道意料之外的身影忽然挤进他的脑海，简直像是什么事情都要来凑份热闹般。
    不不不，再怎么说阳春真人还是……
    飞星眼角一颤。
    虽然很不想承认，但自己对阳春真人似乎也——
    此刻，巧莲已将拇指外的四根手指尽数塞入阴穴之中，阵阵淫液正随着指头的出入溅在身前。
    “啊～～飞星公子～～快～～奴家～～啊啊～～”
    她的另一只手使劲揉搓着双乳，沉浸于在飞星面前自渎的快感之中，想象着他的眉眼、他的喘息、他的矫健腰身，想象着他对自己粗暴地耕耘，想象着那坚挺的龙头深深刺入她的花心——
    忽然，身前出现了些许动静。
    她睁开眼，只见飞星起身拱手行礼道：
    “天色已晚，在下这便告辞了。”
    “啊？”
    巧莲微微一愣。
    她不明白，为什么飞星竟然能在此时此刻这么坦然地离开。
    是药效没有发作吗？
    可哪怕没有发作，自己在她面前这副模样，他都能毫不动情吗？
    他喜欢男人不成？！
    “公子——！”
    她费解地起身喊道，却见飞星垂着眼眸，脸颊微红，甚至可爱。
    此刻飞星正为自己竟然对阳春真人都能产生淫欲而羞惭。
    虽然各种意义上阳春其实也不小了，但他仍然情不自禁地生出了些罪恶感。
    果然他还是对我有想法的嘛！
    “公子可别忘了冷露绵啊～”
    巧莲盈盈一笑，将手指放入口中，吮吸着那将手掌打湿了的自己的淫液。
    飞星绕着她将冷露绵收入储物空间中，再次行礼，匆匆而去。
    他这算是落荒而逃吗？呵呵，那便再忍几天。
    一定要你主动扑过来！
    她眯着眼睛想着。
    可是自己此刻的欲望怎么办呢？
    她的下身不断收缩，正嗷嗷待哺地渴望着有东西能满足那份空虚——
    再喊几个人过来吗？
    巧莲暗自摇头，自从见到飞星之后，她对别的男人都已经提不起什么兴趣了。
    她正想着，目光忽然落在飞星刚才坐过的椅子上。
    安静的闺房之中，只见巧莲俯下身子，陶醉地嗅着椅子上残留着的气味，朝下体伸出手去……
    飞星走出楼阁，心有余悸地回头看了一眼。
    往日所见女子哪怕性情各异，但再怎么样也都是各个洁身自好的。
    如今巧莲这么一位高高在上的冬池掌门之女，姿色也算尚可，为何会如此放荡？
    他暗自一叹。
    不远处，巳竹手持长弓，立在池边，正抚摸着弓弦。
    她转过身来，上下打量了他一番，见他这么早就出来了，而且神色总体平静，衣着整齐，于是眼中闪过几丝惊讶。
    “公子慢走。”她低头行礼道。
    飞星向她拱了拱手，飞离而去。
    阴云蔽月，今晚的夜空格外阴暗。
    远处传来些许喑哑的低吟，不知是什么野兽在活动。
    飞星未行多远，一道熟悉的身影忽然映入眼帘。
    他一瞬间有些恍惚，因为那身影方才还蛮不讲理地闯进他的脑海之中。
    繁茂树下，阴影之中，阳春正贼头贼脑地探头打量着。
    飞星落到她面前，二人对视一眼。
    他刚要开口，阳春赶忙上前捂住他的嘴巴，比了个噤声的手势。
    她的身躯紧紧贴住飞星，淡淡的芬芳飘入鼻腔，透过纤薄的衣裳能感觉到那初具规模的凹凸。
    飞星退后半步，深吸一口气。
    虽然不知道她在这里干嘛，但他还是配合地收敛了气息，传音道：真人，这附近可没什么好玩的地方。
    阳春眨了眨眼，立马说道：我可不是出来玩的！有事！有大事！
    飞行闻言嘴角微微一抽。
    她说道：你别笑！真有事！刚才那个背着枪的黄衣女来了，把探叶叫走了！
    背枪的黄衣女……未菊真人吗？
    自那最初的迎接巧莲回来之后，他便没有再在夏岭宫里见过未菊，也不知道她在这里负责什么。
    他问道：她找探叶姑娘所为何事？
    阳春说道：我不知道啊，她跟探叶悄悄说了几句话，然后探叶就急匆匆地跟她走了，我觉得有古怪，这才跟来了。
    飞星说道：所以你在跟踪她们？
    阳春说道：那不然呢，我在这里跟鬼玩捉迷藏啊！
    飞星小心翼翼地四处张望，问道：
    那她们人呢？
    阳春说道：
    不知道啊，我刚才分明看她们往这边走的，一眨眼人就没了。
    她微微皱着眉头，也是疑惑不已。
    飞星闻言朝四周看去。
    前方便是华清湖，两旁道路宽敞，视野开阔，他刚才过来的时候也未见到什么人。
    湖对岸有一片树林，强如飞星也难以感知到树林后方的动静。
    据前两日与巧莲闲谈，他得知那树林名叫禁林，顾名思义，因林中有山庄前辈闭关苦修，所以禁止入内。
    他当时想着，情况估计与灵宿剑派那几位长老差不多吧。
    飞星问道：真人，姊……广刹真人可曾知晓你来此？
    阳春摇摇头，说道：你走之后，她就在房间里生闷气呢。
    飞星沉默片刻，说道：真人且回去吧，我去附近看看。
    阳春张了张嘴，似乎想说什么，眼睛一转，忽然点了点头，说道：
    那就交给你了！
    说完，她便干脆地转身离去。
    今天的阳春真人格外好说话啊。
    待她走后，飞星将气息收敛到极致，向北行去。
    附近没有直通树林的道路，一般人既然知晓这树林禁止入内，自然也不会特意冒险过来看看。
    飞星将身形掩藏在茂盛的莲叶之中，悄悄飞到了湖对岸。
    对岸树林寂静幽，黯淡无光，斜长枝叶交错，却听不见半点虫鸣雀唳。
    飞星思虑片刻，抬手勾起一团核桃大小的小水球掷去。
    水球上了岸，继续向前飞行，在穿过几棵树后，在他眼前骤然消失。
    飞星的眼皮微垂。
    是幻阵。
    ……
    

第三十章
    秋湖照林，风冷夜凝。
    一点笑语忽生，便见三道人影骤然从林间出现。
    男子容貌俊朗，此刻神色恍惚，脚下虚浮，衣裳有些凌乱，双眼无神地半睁着，嘴里还在喃喃着什么。
    他身旁一左一右各有两名侍女扶着，她们颇有姿色，身材姣好，大半肌肤裸露在外，神采奕奕，精神无比，与男子对比鲜明。
    “呃……呃……”
    男子低声呻吟着来到岸边，突然扑向湖面。
    “哎～真人！”
    “酒……酒……”男子喃喃着便将头往湖中伸去，如老牛饮水般猛灌入口。
    两名侍女见状捂嘴笑了起来，等他喝饱了侧躺下来后才又将他扶起，飞向了湖水对岸。
    湖底游鱼从睡梦中惊醒，纷纷向不远处的莲叶底下游去。
    轻风吹动莲叶，露出一张如莲般濯清涟而不妖的绝美容颜。
    一袭白衣萧肃脱俗，正玉立其间。
    待那三人离开后，飞星来到了岸上，凝视着寂静的树林，沉思片刻后迈步向前。
    又过了几息。
    一道浅绿衣衫也从对岸飞来。
    阳春伸长了脖子，盯着树林打量片刻，踱步片刻，转身欲离，结果只是原地转了两圈，便似兔子般冲了进去。
    夜空中挂起一阵大风。
    阴云渐开，一轮明月忽现，照亮了华清湖畔的一把弯刀，一柄细剑以及一把长弓。
    孤身幽立，眺目北望。
    卯兰站在湖边，不知是在望着对岸的密林，还是在看着水中倒映的明月。
    “你们不管吗？”她淡淡问道。
    在她身后不远处，一袭翠绿随风飘飘，一片玫红迎风傲立。
    巳竹背着长弓，身姿亭亭，谦声道：
    “他们不在华清湖。”
    她管的是华清湖的事宜，而如今飞星阳春已离开湖泊了。
    一道比月光更冷更亮的寒芒在水面上一闪而过。
    “与我无关，我只负责宫内安危。”
    弯刀入鞘，丑梅转身离去。
    ……
    此前，在巳竹将飞星叫走后不久，探叶便被唤了出去。
    未见其人，衰先映入眼帘是一柄长枪。
    那枪身通体银白，枪头被一簇雾气包裹，若隐若现。
    整杆枪非常好看，极为抓眼。
    或许正因如此，枪的主人反而很没存在感，直到她开口说话，探叶才反应过来，看向了那身黄衣。
    “在下未菊，请探叶真人与在下走一趟。”
    她的五官很淡，发色与眉毛也很淡，衬着白皙的肤色，便显得更淡了。
    淡不代表不好看，与其余三人一样，她的容貌也不下巧莲。
    但就是一下子让人注意不到。
    探叶没有直接跟着她走，而是狐疑问道：
    “去哪里？”
    未菊眨着眼睛思考了片刻，才轻声说道：
    “黎光真人被丑梅带到我这里来了。”
    探叶闻言神色一变，眉头皱起，嚅嗫道：
    “他……师叔他……怎么样？”
    “想见他就跟我来吧。”
    未菊说着，转身离去。
    探叶最终还是跟了上去。
    天色很暗，未菊没有用的飞，而是用走的。
    她走得很慢，一路上遇见了卯兰、遇见了丑梅，还在华清湖与巳竹对视了一眼，然后越过湖面，来到对岸，带着左顾右盼面色犹豫的未菊走进了树林。
    林中的光线更暗，寂静无声，繁枝茂叶遮挡住天空，仿佛一层又厚又沉的幕布盖在上头，令未菊感到有些窒息。
    不知行了多久，正当她忍不住想开口询问的时候，眼前的景色忽然一变。
    黑压压的枝叶消失不见，取而代之的是一片连绵的高楼大院，金碧辉煌，璀璨夺目，宛如光玉所建。
    几道禁制笼罩，将其中的具体景象与声音隔绝在内。
    探叶瞪大了眼睛，未等她反应过来，一点人声便传进耳朵。
    那人声中有男有女，时而低吟时而高亢，听得出来欢爱十分。
    那其中便有黎光的声音。
    未菊站在那声音来源的拐角处，转头看着她。
    男女一同欢爱，可能是在饮酒、是在游戏、是在吟诗作赋……
    是的，有很多种可能。
    探叶这样告诉自己，缓缓踱步到未菊身旁，向前望去。
    开阔的地上，三具赤裸的肉身正与彼此的声音一同交织在一起。
    黎光仰面躺在地上，一名女子正坐在他腰上耸动着腰肢，两团肥乳如水球般上下晃荡着，另一名女子捧着他的脸颊，与此其唇齿相交，交换着彼此的津液。
    浓烈的气息在四周弥漫，一旁散落着三人的衣物，他们便这样光明正大地在户外交媾着，丝毫不在意他人的目光。
    探叶怔怔地看着这一幕。
    “现在你知道什么黎光真人变成这样了。”未菊说道。
    七八名侍女来到她身后，个个都是金丹境以上的修仙者。
    “啊啊～～”
    黎光身上的女子与黎光一齐高声呻吟起来，她那富有肉感的身躯重重落在黎光的腰间，在一阵颤抖之中，两人纷纷达到了性爱的巅峰。
    那女子喘着气，将黎光的阳物从下身拔出，躺倒在一旁。
    阳物一颤一颤，仍在吐出稀薄的元精，只见与黎光接吻的那女子来到他下身，将那仍然坚挺的、沾满淫液的阳物塞进了自己的下体，笑着开始耸动起腰肢来。
    她们已经交替着做了几个时辰了。
    黎光神色恍惚，意识已经沉浸在快感之中，哪怕身上的女人并不是令他魂牵梦绕的巧莲真人。
    “他、他……”
    探叶双唇颤抖，对眼前的景象不敢置信。
    记忆的黎光师叔，是那么的自信儒雅、意气风发，令自己爱慕多年……
    为什么？
    “如果你想的话，可以加入进去。”未菊对她说道。
    她的语气很平静，没有内含什么情绪与深意，仿佛只是在跟她说一件普通的小事。
    探叶闻言瞪大了眼睛，慌忙地摇着头，悲戚道：
    “我师叔为什么……为什么会变成这样？”
    未菊闻言眼眸微垂，并没有回答她的问题，只是说道：
    “这是他自己的选择。”
    她的语气仍然平静，然而里面却仿佛蕴藏了一丝极淡的……怜悯。
    探叶不断摇着头，似乎不想承认这件事实，前几步凄声喊道：
    “师叔！师叔——！”
    然而黎光却充耳不闻，渐渐坐起身来，抱着那女子腰肢用力抽插起来。
    那女子呻吟阵阵，在又一次达到高潮后身子一软，趴倒在地上。
    一旁另一名女子也躺在地上，还没有恢复过来。
    “师叔！”
    此刻的黎光已经失去了理智，喘着粗气将目光转向了探叶。
    “师叔？”探叶看着他那无神的目光，似乎意识到了什么，不禁后退几步。
    这时，未菊身旁那几名侍女围了上来，将她的后路堵住。
    探叶见状不禁惊慌喊道：
    “你们要做什么！？师叔，我是探叶啊！你醒醒！”
    黎光对此毫无反应，迈着步子便朝她走来。
    坚挺的龙头上沾满了淫液，探叶当即便想飞身离去，却被侍女们抓住了身躯，难以动弹。
    “你们干什么！师叔！不要！我是探叶啊！不要——！”
    她拼命挣扎，凄声尖叫起来：
    “啊——”
    就在黎光将把手掌落在她身上的时候，他忽然身形一滞，随即便倒在了地上。
    未菊一手负在身后，一手握着长枪，将枪柄从黎光的后脑收回来。
    “把这些都忘了，离开冬池。”
    她看着未菊轻声说道：
    “不要再来了。”
    探叶双目圆睁，低声道：
    “我师叔他……”
    “你也看到了，他沉迷男欢女爱无法自拔。当然，你也可以在这里陪着他。”
    未菊轻声道：
    “选吧，给你五息时间。”
    探叶闻言，愣愣地看着地上的黎光。
    五息转瞬即过，她缓缓站起身来，两行清泪从脸上落下。
    她捂着口鼻，在侍女们的监视与带领下离开了树林。
    未菊瞥了地上的三人一眼，转身便要离去。
    忽然，她的目光在不远处的一大片点缀着野花的灌木丛中停留了一下。
    刚才那里……
    心中生疑，她刚要放出仙识，几头鸟雀忽然从那灌木丛中飞出。
    未菊见状不再关注，迈步离去。
    此刻，在那长满了粉黄小花的灌木丛中，两道身影正一动不动地面对面躺着。
    十余息后，待未菊彻底离开，两人才缓缓起身。
    飞星松了口气，无奈地看向阳春。
    “真人不是回去了吗？”
    “兄长～你重伤初愈，我这不是担心你一个人出事嘛～”阳春做作地撒娇道，但并不像巧莲那样令飞星不适。
    飞星微微一叹。
    “哎呀，不说这个！”阳春转头看向不远处这些被禁制笼罩的建筑，说道，“这里肯定有秘密！我就知道这里肯定不简单！”
    “你就知道？”
    阳春兴奋地点头道：“我其实晚上偷偷溜出来好几次了，看到好多人一副失了魂的样子，我就知道这里肯定有猫腻！”
    飞星闻言又是一叹，他还奇怪阳春最近怎么这么老实，一直待在屋里不出来呢。
    广刹真人为何没发现呢？
    “我跟你说……哎，蹲下！”
    几道身影从那禁制中走出，两人连忙俯身掩藏。
    只见两名衣着性感暴露的侍女又扶着个神色恍惚的男子出来了，与之前飞星在湖边所见的场景一模一样。
    待他们离开后，飞星与阳春走出灌木，小心来到禁制前。
    他神色犹豫，阳春却已迫不及待，一头钻了进去。
    “真——！”
    飞星无奈，迈步跟上。
    ……
    

第三十一章
    进入禁制，被隔绝的一切音声景象扑面而来。
    三步一阁，五步一楼，娇喘浪叫此起彼伏，飞星眼眸微微一凝，眉头随之皱起。
    在这片结连的精美殿苑之中，正上演着无数幅活春宫！
    风光映水，花香漫翠。
    雪柳夭垂，月影流辉。
    莹瓦珠砖，瑛楼琪殿。
    雕栏画栋，玉砌琼堆。
    舞榭中牡牝相连，歌台内龙凤结对。
    朝云暮雨夜夜淫，游鱼弄水声声媚。
    这哪是什么山庄前辈潜心修行修啊。
    何人要在如此环境下修行？练佛修失传的禅宗不动明王心吗？！
    “真人，此处……”
    他看向阳春，却见她正两眼圆睁，神情紧张惊愕，面色渐红，小嘴微张。
    “真人、真人？”
    “啊！”
    阳春身子一颤，反应过来，目光左右闪烁，一副慌张模样，喃喃自语道：
    “怎么回事啊这地方……！”
    她攥着衣角，目光落在一旁的飞星脸上，见到他那双携着忧色的双眼，忽然想起了梅仙会上与他一起躲在雪中偷看青尘与郑怀恩、碎日对战时的记忆。
    那一次，因飞星体内情花躁动，她的情欲被勾起，最后在飞星身上达到了人生第一次高潮。
    这件事情她可一直都没忘，每次想起来都会一边努力回忆流汐对她那念经似的教诲，一边——。
    眼前阳春忽然开始敲打自己的脑袋，飞星一惊，下意识地伸出了手。
    “真人？！”
    “咿呀～！”
    纤细的手腕落入飞星的掌中，阳春发出一声不像是会从她口中脱出的尖吟。
    飞星微微一愣，只见阳春面露难色，似羞似怯，小声喊道：
    “放手……”
    总感觉阳春真人有些……
    怎么回事，我的内心被扭曲了吗？！
    嘭嘭——
    飞星也开始敲打起自己的脑袋，这下轮到阳春愣住了。
    她扯着飞星的衣袖，将他拉进一栋楼中。
    以防万一，飞星戴上了帷帽。
    阳春饮下些冰泉，冷静了下来，从储物空间里取出一件夏岭宫侍女的衣裳穿上，也不知道她是这两天从哪里搞来的。
    “真人，要不我们还是走吧……”
    “不行！万一下次进不来了怎么办！”
    “此地宛如……青楼娼馆，有何好看的？”
    “你想啊，堂堂冬池山庄竟然还有这般地方，定然非同寻常！必有内因！”
    飞星想了想，说道：
    “我觉得这恐怕是巧莲真人私下所设。”
    “为什么？”阳春说着，忽然意识到了什么，转过头来看着他认真问道，“说起来她这几天晚上喊你过去干嘛？”
    飞星沉默片刻，说道：“真人还是不知道的好。”
    “为什么！莫非是什么见不到人的事？！”阳春脸色一变，羞忿慌张道，“你不会和她那那那那那、那个了吧？！”
    飞星摇摇头道：“我自然是逃了。”
    “逃了？”阳春神色又一变，眉头一挑，嘴角扬起，看着他微妙地轻笑了一声。
    飞星虽然不甚明白她这神情的意思，但总感觉她在嘲笑自己。
    两人来到一处走廊上，廊旁各个房内皆传来大小不一的呻吟之声。
    “这到底是什么地方啊……”阳春喃喃道。
    飞星一番思索，说道：
    “此处恐怕是供那些不被宠爱的男子泄欲的地方。”
    “所以说你为什么这么觉得？”
    飞星想了想，还是将自己受巧莲的诱惑的事情告诉了阳春。
    巧莲的阴穴口见不到半点处子膜的残余，哪怕塞入四根手指也轻松平常，凭那诱惑人的熟练度来看，必然是房中老手。
    飞星如今虽然还算单纯，却并不愚笨，从书中见过的各种类似的故事中三两下便推断猜测出了事实的一角。
    “这夏岭宫中众多真人皆迷恋巧莲真人，可她虽放荡，一人却也……应付不过来这么多人。”
    事实也确实如此，此处的男子大多是迷恋巧莲却不被她喜欢，或是已经被玩腻了的。
    像是云昌这样正得宠的男子便基本不来这里——至少在飞星来之前是这样的。
    阳春闻言不解，巧莲虽美但与三位师姐都有一定差距，如何能令男子为她痴迷到这般地步这般的？
    要说谁能以容颜魅惑众生，恐怕……
    她看向身旁的飞星。
    话说——
    “她真对你有意思？我看她长得也不差呀，你为什么逃了？”知晓飞星什么都没干后，阳春反倒更好奇了。
    “不感兴趣。”
    “不感兴趣？嘶……你莫不是——！”
    “不是。”飞星抢答道。
    这一间间房屋皆不掩门，任由来往之人观看。
    阳春来到一间房门口，偷偷望向房内。
    只见一男一女正在地上忘我交合。
    那女子仰面朝上，一条粉舌吐露在嘴角，两条雪练般的玉腿高抬，两团玉乳随着男子的抽插不断摇晃着。
    男子跪在她两腿之间，双手抱着她的蛮腰，正九浅一深地耕耘着。
    “啊～～快些……再快些～噢噢噢～好夫君～～真是肏死奴家了……”
    那女子似乎还有理智，牝声浪气娇吐着淫语，男子则已全然沉浸在欲望之中埋头苦干。
    飞星看着二人的动作，轻声道：
    “这一式名为翡翠交。”
    阳春顿时俏脸一红，赶忙快步离开，又来到另一间房里。
    这房中有一男二女，其中一女已瘫软在地，阴穴一张一合，抽动不已，浓浓的元精还在从里头涌出。
    另外两人位于墙边，女子趴在地上，男子跪在她背后，双手正环抱着她的腰身快速抽插着。
    “嗯嗯～～夫君～～慢些～～奴家的小屄都要被夫君肏翻出来～～啊啊～～嗯嗯……”
    “这一式乃是白虎腾。”飞星又在阳春身旁给她讲解道。
    阳春看了他一眼，又换了一间房。
    房中女子仰卧在床上，男子跪在她双腿之间，双手从下方将她的双腿架起，并伸到腰部将其肥臀压向自己的双腿。
    “真人～～好深啊～～真人顶到奴家的胞宫了～～噢噢～～奴家要升天见仙人了～～噢噢……”
    “这大概便是玄瞑鹏翥。”飞星讲解说道，心中却想着修仙者意志坚定，究竟是什么导致这些男子这般沉迷肉欲呢？
    还有黎光真人被丑梅抓走后说是要惩罚他，怎么也被带到了这里……
    墙边还有一名等待宠幸的侍女转头看来。
    阳春一惊，好在她头脑灵光，立马反应过来，靠在飞星怀里，装作与他亲昵的模样实则趁机将他拉走。
    此类情景在此处举目皆是。
    两人穿过这一条拐角处，阳春忍不住说道：
    “你这些都从哪学来的！”
    飞星老实道：“书上有写。”
    “什么书呀！莫非是玉霜师姐给你的！？”
    “之前在金榕岛上，我向泗风子借了些书来看，他直接送了我一些，里头有不少书记载了这方面的知识。”
    阳春疑惑地皱了皱眉头，是合欢修的典籍吗？
    飞星说着，从储物空间中取出几本。
    阳春看了过去。
    《春娘传》《玉肉记》《魍河艳梦》《俏寡淫史》……
    “这不都是淫书嘛？！”
    阳春红着脸，低头瞥了一眼他的胯下，并未见到异常，不由说道：
    “你是不是淫书看多了，对这场面已经司空见惯了？”
    飞星说道：“我对那些女人没兴趣，自然没反应。”
    “那你对谁有兴趣？丹枫师姐？”她捂着笑开玩笑道，“玉霜师姐？总不会是广刹师姐吧？”
    飞星沉默下来。
    阳春见状神色一凝，低声道：“你不会真对我哪个师姐……”
    飞星没有回答，而是问道：
    “真人怎么不喊她们师叔了？”
    “没意思，自欺欺人罢了，而且我现在觉得也没必要装年轻……”她低下头来，不知是这段时间里有了什么感悟，令思想转变了。
    飞星感叹道：“真人若是再懂事些就好了。”
    “你别怕呀！要是出了事，我会……”
    阳春眨了眨眼，忽然意识到飞星也是金丹境了，而且从之前在金榕岛那一战来看，好像比她还厉害。
    他怎么修炼这么快，而且还这么厉害？
    飞星说道：“若出了事，我会保护真人的。”
    阳春小脸微红，静静看着他，出人意料地听话点头。
    飞星问道：“真人就不好奇吗？”
    “好奇什么？”
    “我的……一些事情。”
    “你要是想告诉我自然会告诉我，不想说我问了也是自讨没趣。”
    飞星沉默片刻，说道：“等时机成熟了，我会告诉真人的。”
    “嗯。”阳春点点头，微微一笑。
    “但果然真人还是在再懂事些就好了。”
    “我已经很克制了！这里面一看就不对劲嘛……”阳春噘着嘴说道。
    两人正在交谈着，忽然一名男子迎面走来。
    那男子容貌俊美，身形健壮，英姿奕奕，双眼颇为清朗。
    他身后两个侍女正娇声说道：
    “真人别走嘛～”
    “真人才刚来，怎么又要走啊～”
    “走开走开，别来烦我。”
    那男子不耐烦道，两名侍女却不依不饶地跟着他。
    他倒也只是口头驱赶，并未动手。
    只见他在经过飞星身边时忽然停步，转头看向了飞星身旁侍女打扮的阳春。
    “嗯……”
    他双眼一眯，向飞星拱了拱手。
    “在下谭以空，不知这位兄台是？”
    “在下……咫涯。”
    飞星随便编了个名字。
    “咫涯兄可是近来才来此地？”
    “在下前些日子才来，对此地不甚熟悉。”
    “噢。”谭以空点点头，他还想呢，自己怎么没见过这个戴帷帽的人。
    男子戴帷帽确实少见，他觉得这位咫涯真人应该是羞于在此地露脸。
    不过也没关系，过段时间他自然就百无禁忌了。
    两人交谈一番，飞星得知此地确实都是些不得巧莲宠爱之人流连之地，还从谭以空口中知晓，他曾是最受巧莲喜爱的男子。
    谭以空在谈论这事时，神色十分骄傲，眼底还透着一抹病态的狂热。
    “之前虽说真人最宠幸那云昌，却也没忘了我，隔个两三天我便能与真人一聚，可如今
    ……“他抱怨着，叹了口气。
    “如今怎么了？”
    谭以空摇摇头，脸色忽然阴鸷说道：“前些天有个叫飞星的，估计与咫涯兄差不多时候来此，听说他容貌极佳，一来便去勾引真人，将真人迷得神魂颠倒，这些天他夜夜被真人唤去，指不定吹了多少枕边风呢！”
    阳春闻言看了飞星一眼。
    飞星轻声道：“那此人可真是……坏啊。”
    “刚来有些新鲜感罢了！”谭以空鄙夷说道，“虽然我未曾见过他，但听说他原是凡俗间卖身的相公呢！仗着自己有些床上功夫，时间一长必遭真人嫌弃！”
    飞星沉默不语。
    “噗嗤——”阳春忍不住笑了出来。
    谭以空看向她，眼底泛起了光彩。
    “咫涯兄，我看你身边这丫头年少青涩，必然不熟人事，我身后这俩淫妇功夫可了得，你若有意，我便将她们让与你，如何？”
    此言一出，飞星立马感受到拉着自己手臂的那双手的力道一下子大上了许多。
    “真人～”他身后两人听了，纷纷朝谭以空噘嘴撒娇。
    谭以空皱眉道：“我观咫涯兄谈吐不凡，颇有风范，怎么，你们瞧不上咫涯兄不成？！”
    二人闻此言，倒也不敢说话，只是舍不得谭以空这张俊美的脸。
    不过这咫涯真人的声音倒是更好听许多，想来脸也不会太差吧？
    两人想着，向飞星投去了希冀的目光。
    “谢谭兄美意，只是人数太多，我也应付不了……”
    “这好说，你将身边这女子给我便是了。”
    谭以空笑道，便朝阳春伸手而去。
    “慢！”
    飞星连忙伸手挡住。
    谭以空微微一愣，随后坦白道：
    “其实不瞒咫涯兄，我方才便看中此女了。”
    他看中阳春倒不是因为她容颜出彩，只因此地女子大多淫荡十分，像阳春这样略带青涩、青春少女模样的极为罕见。
    原来这才是他的目的，飞星还纳闷他忽然停步，跟自己聊了这么多呢。
    “真是不巧啊，谭兄。”飞星说道，“她也是我精挑细选的心仪女子。”
    阳春低头眨了眨眼，虽然知道飞星此刻只是在说借口，但自己听到这话，内心却……
    谭以空闻言，眉头微微一皱。
    “那……比如你我二人共同享用一番，如何？”
    “实在抱歉，在下只好独酌。”
    谭以空眯了眯眼睛。
    要是放以前，自己在这夏岭宫里呼风唤雨的，还用像现在跟这个初来乍到的傻缺废这么多话？
    “咫涯兄可能不知道啊，此处可不讲究什么先来后到。”
    他阴鸷说着，随后看向阳春自信而温和问道，“在我与他之间，你更愿意与谁一度春宵？”
    既然你不识抬举，那也别怪我不给你留情面。
    谭以空此刻完全无视了飞星的存在，与阳春对起话来。
    “姑娘若不好意思直说也无妨，此次先来我这里，晚些再补偿他……”
    他话还没说完，阳春便给出了答案。
    “他。”
    “啊？”谭以空眨眨眼。
    “我跟他！”
    怎么回事？她也是新来的，没听说过我的名字吗？
    可就算如此，我的长相她总看见了吧？难道我还不如这个连脸都不敢露的家伙？
    “姑娘，你可别这么快做定论，再好好想想……”
    阳春小脸红扑扑地凶悍道：“你再问一百次我还是跟他！”
    飞星也开口道：“谭兄可不能夺人所爱呀。”
    谭以空想不明白，疑惑道：
    “姑娘某不是被他给威胁了？”
    “谭兄这话是什么意思？”
    飞星有些无奈，这人怎么这般执着？
    谭以空见阳春不说话，以为自己猜对了，于是正色说道：
    “姑娘放心，有事便与我直说，我现在就可以去见巧莲真人，将事情都告诉她！胆敢在……”
    未等他说完，只见阳春抬起双手，搂住了飞星的脖子，将身躯紧紧贴在他怀里。
    她解开他领口衣扣，张口亲吻着他的下颌，而后伸出舌头舔舐着他的脖颈。
    飞星微微一愣。
    演戏要做到这般地步吗？
    他心中一凝，于是双手环抱住阳春，当着谭以空的面，低下头去。
    幔纱之中，飞星正在亲吻起阳春的耳朵。
    阳春的身躯随之紧绷起来，亲吻飞星的动作却没有停下。
    谭以空见状神色一凛，重重地冷哼一声，便迈步向前走去了。
    身后二女仍然跟着他，三人离去之后，飞星这才停下动作，阳春却没有停下，还在地轻吻着他的锁骨，不时从口中发出轻微的嘤咛声。
    “真人，他们走了……真人？”
    飞星连喊几声，扶着阳春与她分开。
    他低头看去，只见阳春神色恍惚，双眸朦胧。
    “真人……？”
    他又喊了几声，却发觉阳春的脸与自己越来越近了。
    途中，阳春的视线逐渐清明，然而直到两人的嘴唇即将接触，飞星才反应过来。
    他赫然发现并不是阳春动了，而是自己刚才低下了头，此刻还在抚摸她的脸颊。
    她只是没动而已。
    飞星连忙松开手。
    两人分开，阳春转过身去，肩背微微颤动着。
    真人刚才是愣住了吧……还好最后自己反应过来了，险些酿成错误。
    飞星扶着自己的前额。
    我怎么会对阳春真人……
    自己果然是出了些问题。
    ……
    

第三十二章
    之后的时间里，阳春闷声不响的，不时悄悄看他一眼，每每飞星看回去她便立马移开目光，也不说话。
    飞星疑惑了好一会儿才反应过来，想着阳春真人也是未经人事的处子，尽管心思活跃，但四处皆是肉体缠绵，总归是会害羞的。
    两人又在楼苑间走动了少顷，也未发现什么特别之处，飞星便以时间一长恐遭人发现为由，提议该回去了。
    阳春这次没有反对，乖乖跟着他离开了。
    两人回到禁制前，阳春终于开口嘟囔道：
    “这不是一无所获嘛……”
    飞星想了想，安慰道：“此番观摩到不少新奇画面、玩法，也算长了见识。”
    阳春一时语塞，白了他一眼，转头看向这外表光鲜的琼楼美苑，嫌弃地摇了摇头。
    出了禁制，淫秽之声骤然消失。
    四野幽静，一片安宁。
    在步入幻阵时的一瞬间，飞星忽然回头看了一眼。
    阳春转身问道：“怎么了？”
    飞星眉头一皱，体内仙魔二气同时震颤了一瞬，一抹古怪的感知在仙识边缘一闪而过。
    “好像……”
    因为只是一瞬，他有些不确定自己是不是真的感知到了什么东西。
    阳春挑眉道：“你不会还恋恋不舍吧？”
    飞星沉默片刻，摇摇头。
    两人进入幻阵，就此离去。
    几息之后。
    一袭黑袍出现在两人所处的位置附近。
    刚才好像有人……错觉吗？
    这人看向不远处的幻阵，感知片刻后消失离去。
    ……
    两人回去的时候，广刹正站在大堂门口。
    也不知她是在等飞星或是阳春回来，还是正巧出来。
    尽管阳春解释着自己只是出去透了透气，但依然被她关进了房间里，设下几道隔绝外界景象的禁制，这下窗户便形同虚实了。
    阳春秉持着将功补过的心态，将自己跟飞星在那幻境后的所见所闻说了出来。
    广刹听了之后，双眼一眯，说道：
    “所以是你带头进去的？”
    阳春小脸一亮，自豪地点头：
    “那当然！要不是有我在，肯定发现不了这事！谁能想到，这冬池山庄里竟会有此等淫靡之地！”
    随后，在阳春的哀求声中，广刹又给她添上一道隔绝外界声音的反向隔音禁制，相当于彻底给她关了禁闭。
    广刹转头看向飞星。
    什么为了师姐们这类重复的事情她也就不废话了，只是用眼神告诉他不可受那妇人诱惑。
    飞星自然明白，行礼道：“真人放心。”
    之后的几天里，巧莲频频来唤飞星。
    飞星知晓巧莲的真面目后，每晚过去任巧莲百般勾引，依然坐怀不乱，待个一时半会儿算给了面子后便找借口离开了。
    巧莲觉得自己对飞星的攻势正逐渐奏效，于是忍耐着性欲，满心期待地等着飞星按耐不住主动扑向自己。
    当然，她也是私下干了些事情的……
    云昌等男子多日等不到她的传唤，心中愈发郁闷，对飞星的嫉妒与恨意也与日俱增。
    在他们看来，飞星虽然表面正直，背地里一定与巧莲昼夜宣淫，这也导致了他们再得不到巧莲的恩宠。
    好在有丑梅在此地日夜巡视，令他们也不好做出些什么来，但他们还是在寻着机会，比如——
    这天晚上，飞星从巧莲处归来，不急不缓地走在小道上，四道身影忽然从阴影中走出。
    飞星确认自己应该没见过他们，但显然他们是冲着自己来的。
    与此同时的偏远处，几名真人有预谋地出手起了冲突，将丑梅吸引到了他们那里。
    这四人皆是元婴境界，他们盯着飞星，眉宇间充斥着数不尽的与善意无关的情绪。
    但飞星的神色并无波澜。
    因为他们还未出手，一柄飞剑便载着一道幽蓝身姿从阴影中出现。
    卯兰站在剑上，静静俯视着他们。
    四人面色一沉，但或是因为此乃千载难逢的好机会，他们并未退却。
    飞星的脸色仍然没有变化。
    因为下一刻，一道无形的箭矢破风而来，嗖的一声没入泥土之中，深入地下十余尺。
    华清湖中，一袭绿衣垫着脚尖立于一片莲叶上，手中竹制长弓的弓弦正嗡嗡作响。
    如果说卯兰的出现还能再他们的预料之中，那巳竹的这一箭便彻底射落了他们的念想。
    算上丑梅，梅兰竹菊中，竟有三人都盯着他的安全，巧莲真人便这般重视他吗？！
    四名男子见状，神色瞬间黯淡无光，咬着牙不甘心地离去了。
    飞星朝华清湖的方向拱了拱手，又向卯兰行礼。
    “要回去就飞回去，这般慢吞吞的作甚。公子便这么喜欢走夜路吗？”卯兰幽幽说道，似乎对他有些不满。
    “因为有真人们在侧，在下这才敢放心 。”
    “此番只是恰好看见罢了。”
    飞星平静道：“自我入夏岭宫的次日以来，真人们不就一直看着我吗？”
    一直，便意味着包括他们走入幻阵的那个夜晚。
    那晚湖畔旁的三人自以为将气息敛藏得很好，在她们看来金丹境的飞星一定无从知晓，但飞星的感知能力何其强大。
    卯兰眉头一挑，说道：“公子知道我们看着你，还敢进去？”
    飞星说道：“我特意在那里停留了一阵，若真人们不想我进去，应该会来阻止。”
    卯兰沉默片刻后，轻声道：
    “公子定力不错，所以在下劝公子一句——早些离开吧。还有……”
    她转身步入阴影之中，一句幽幽的话语随之飘来。
    “别碰那冷露绵了。”
    ……
    自探叶离开之后，宅子里又只剩下飞星、广刹、阳春三人。
    从这些日子来看，此处清静安宁，巧莲对他们的待遇也甚好，待在这倒是不错。
    但广刹知晓巧莲的真相后，便一门心思想着尽快恢复伤势，准备只待自己仙气运作正常，大体无碍后便动身带飞星离开。
    再待下去，说不定哪天那淫妇便忍不住把飞星给强了——届时自己该怎么跟玉霜师姐和丹枫师姐交代……
    这么多天下来，飞星对巧莲始终不逾矩，广刹理应信任他。
    她也确实很信任飞星，但每每飞星被叫走，她的心神都难以安宁。
    这晚飞星被叫走之后，她走出房间在院里踱步。
    四下宁静，轻风缓缓拂过身躯。
    她吹了些风，令心思稍稍安宁，回屋之时，目光注意到了桌上的冷露绵。
    自飞星表示出队冷露绵的喜爱之后，巧莲每日都让卯兰送来一坛，并且特意提到是专门供飞星品味的。
    广刹本担心她别有用心，觉得这里头说不定掺了什么奇怪的东西，但飞星表示自己饮用之后没有半点异常。
    于是她稍稍放心，心想人家毕竟是冬池的大小姐，也不至于用下药这么下作的方式。
    广刹打开坛盖，清香随之飘起。
    她犹豫片刻，稍饮了一口。
    味道……
    确实很好。
    是丹枫师姐喜欢的类型。
    气息芬芳甜美，口味馥郁醇香。
    清凉得适到好处，甜蜜得恰如其分。
    就像……
    飞星的容颜在脑海中一闪而过。
    广刹猛地回过神来，赫然发现自己不知不觉间已经饮了一半了！
    她赶忙将蜜酿放下盖上，想着怪不得这几天阳春哭嚷着要喝。
    ……
    回到宅中，飞星来到大堂内的龙纹檀木桌旁。
    桌上有一坛冷露绵，是今日刚送来的。
    别碰冷露绵吗？
    他的脑海中回荡着卯兰的话语。
    尽管梅兰竹三人一个冷傲一个冷淡一个不冷不热，但飞星感觉得到她们对自己并无恶意。
    他想了想，准备将这冷露绵收起来。
    然而，就在他拿起坛子时，里面的蜜酿忽然晃荡了一下。
    叮当——
    飞星眉头一皱，飞星伸手将盖子打开。
    里面只剩半坛蜜酿，这才叮当作响。
    他当即便转头看向阳春的房间，但门口的禁制完好无损，显然她并没有出来过。
    与此同时，一点轻微的闷哼从另一间房里隐隐传出来。
    飞星转头看去，神色微微一凛。
    ……
    华清湖边，巧莲从楼中下来，一身薄衣，酥胸半掩，香肩外露。
    “小姐。”
    巳竹从湖中飘来。
    “在射什么呢？”巧莲轻轻抚了抚她的脸颊，柔声问道。
    巳竹低着头，轻声道：
    “方才看见头老乌鸦，不吉利。”
    “咯咯～”
    巧莲笑了笑，转头望着池中的白莲，飞到池中，伸手落在一朵莲花的瓣上，轻柔地抚摸着。
    看着这熟悉又陌生的一幕，巳竹有些恍惚。
    ……
    夜深人静，弦月映湖。
    飞星来到广刹门前，听到屋内的闷哼，不禁担心问道：
    “真人？”
    门内的声音骤然消失。
    “真人？”
    眼看无人回应，飞星愈发担忧。
    他沉默片刻，推门而入。
    “真人，失礼了。”
    “不要——！”
    惊慌得有些陌生的声音响起。
    房中，只见广刹瘫倒在地上，神色慌张，面色绯红。
    飞星微微一愣，便要上前将她扶起。
    “别过来——！”
    “真人？”
    广刹努力撇过头去，咬了咬下唇，低声道：
    “那冷露绵不对劲……里面……”
    没错，巧莲确实在冷露绵中下药了。
    是媚药，但只是普通的媚药。
    而且她怕一开始就放太多太明显，所以只放了少许，想着慢性发作、积少成多。
    然而飞星体内有醉仙情花，寻常媚药对他而言仿若无物。
    于是，几日下来飞星都无动于衷的缘故，巧莲忍不住换了一种。
    当然，这对飞星来说依然毫无作用。
    可对旁人来说就不同了。
    广刹在自己的视线里出现蝴蝶后，立马就明白了知道巧莲下的是什么药。
    梦蝶散。
    此药潜伏期长，发作时眼前会出现五彩斑斓的蝴蝶，药效强大且绵长。
    调剂师信誓旦旦地告诉巧莲，加个三五滴后，待飞星饮下，明日来到她闺房中时，再加以自己调制的熏香，牵引出其体内的药效后，共同发作，定让她如愿以偿。
    然而，因为巧莲对媚药不甚了解，担心药效不够强，愣是私下放了整整一小瓶进去，这才令广刹饮下后没过多久便发作了。
    “你……你走……赶紧走……！”
    广刹急促地喘着气，咬牙道：
    她的理智宛如一根弓弦，正被一股强大的力量拉扯着远离意识，此时此刻见到飞星的一瞬间，那力量骤然增大，俨然已经绷紧到了极致。
    飞星低声问道：
    “我有什么能帮到真人的吗？”
    “此药发作后……极难去除……但……我忍一个晚上也就……没事了……”
    飞星闻言，沉默下来。
    “你赶快走……快走……”
    飞星的目光落在她身上，眉头一皱，片刻后俯下身来，伸手将她抱起。
    “你、你干什么——！”
    广刹一惊，此刻她旧伤未愈，不仅仙气流动受阻，还因梦蝶散的关系用不上力气来。
    “真人伤势未愈，忍耐一整晚，若失理智，必伤仙体。”
    “所以你……你想做什么！？”
    听得出来广刹想要维持往常的冷厉声线，然而声音却控住不住地发颤，就像此刻她的双腿一样。
    “真人……”飞星认真看着她。
    “不行！”
    广刹咬牙盯着他沉声道：
    “你要是敢……”
    飞星的仙识感知到广刹体内的伤势正因媚药隐有加重的迹象，要是就这么放她一晚上，必然要出事……
    他暗自一叹。
    “真人，得罪了。”
    只见飞星伸手落在她腰间的系带上，轻轻一扯。
    “不要——！”
    ……
    

第三十三章
    劲风卷起些枯叶，纷飞向南。
    轰隆——
    夜空之中雷霆乍现，惊动了无数沉眠的生灵。
    下雨了。
    倾盆大雨。
    在广刹喊出不要之后，飞星便停手了。
    他平静地说道：
    “真人的身体状况如何，真人自己应该最清楚吧。”
    是的，广刹很清楚他说的是对的，就算自己意志坚定，未痊愈的身躯也会先一步支撑不住。
    “但我……我跟你不能……！”
    “为何？”
    “当然是因为你是……！”
    等等……
    凤眼微凝，广刹怔怔地看着飞星。
    因为他是两位师姐的伴侣吗？
    对，这当然是一个很大的原因。
    可是应该还有别的更重要的原因吧！比如——
    比如……
    比如什么来着？
    她愣愣地思考了一下。
    比如我和他还不是道侣！对！对……吗？
    不对、不对！我若是这么说了，岂不就像是我在暗示他吗！？
    暗示……等等，我到底在胡思乱想什么？
    我与他又并非两情相悦，拒绝不是理所当然的事吗！
    飞星并不知在这短短的一瞬间里，广刹的脑海里经历了一场翻来覆去的风暴。
    好在这风暴的最后还是得出了答案。
    广刹开口说道：
    “我与你又并非、并非……”
    飞星静静看着她。
    说啊，我、我为什么说不下去了？
    我在想什么？他可是师姐们的爱侣——
    师姐们与他……为何他不声不响地便与两位师姐结为良缘了？
    男子三妻四妾倒也正常，可是……
    那么……不对不对，我又想到哪里去了！
    为何自己的思维这般古怪？一定是这药的缘故！
    眼看着广刹的脸色越来越红，飞星正色道：
    “真人，我知道你百般不愿，可这算是紧急状况吧？那要不……让阳春来帮你？”
    “不行！”
    拒绝脱口而出，自己这副样子说什么也是不能让阳春看见的！
    我、我……
    脑海中各种错乱的思维交织在一起，混沌一片，她不想再思考下去了。
    可是难道现在要自己让他继续吗？
    她忽然有些后悔刚才喊的那句不要了。
    这场雨来的很急，全然不似寻常秋雨那样携着绵绵的惆怅。
    大雨哗啦啦地将干燥了大半个处暑的山谷所淹没，尘埃也好，秋花也好，枯叶也好，嫩藤也好，都被卷在一起遭受着冲刷。
    如同她此刻的内心。
    只见她那颤抖的嘴唇抿起，而后闭上了眼睛。
    飞星心领神会，轻轻掀开那白净的衣裳。
    如同玉霜与丹枫那样，她的衣着也十分简单。
    雪色肌肤上染着一层淡淡的粉霞，两簇丁香小乳撑起一抹淡粉肚兜。
    纤细脖颈上的肌骨正肉眼可见地颤抖着，几颗如露的汗珠从颈上留下，淌落在白玉般的美人骨与柔滑反光的两片削肩上。
    肚兜上绣着山水，两条细绳绕着那紧致的一握柳腰系在背后。
    那山水并不鲜艳，素雅清淡，就像平日里的广刹。
    因此山水间的那对交颈鸳鸯便分外显眼，通红亮丽，如同现在的广刹。
    飞星努力将目光从广刹的上半身移开，伸手把其下身的白裳再挪开一些。
    两条光洁纤细的大腿随之出现，他的目光不自觉地顺着那柔美的腿线一路向下。
    那膝盖白皙无比，小腿腿肚看着便柔软滑嫩，脚踝如同一束玉竹，连同细窄的玉足一起被丝绸制的云袜包裹着。
    淡淡的芬芳正从广刹的身体上飘来，飞星深吸一口气，瞥了一眼自己那雄起的胯下。
    忍住！
    “真人，那我开始了。”飞星轻声说道。
    随着他的话语落下，广刹喉头一动，双唇紧抿，没有说话。
    飞星伸出手，指尖轻轻搭在广刹的大腿上，顿时从指腹上传来一抹柔软如绵的温热触感。
    广刹的娇躯很明显地颤了颤，飞星的指尖没有停留，一路向上，落到了那片冰蚕丝制的亵裤上。
    从胯旁感觉到他手掌的温度，广刹的腰肢不自觉的扭了扭。
    下一刻，她便感到一只手掌落在自己的腰下，将自己的腰肢抬起，另一只手掌便开始脱自己的亵裤。
    “等一下！”
    广刹连忙开口道。
    “嗯？”
    “别脱……”她低声说道。
    “好。”飞星说道，“不过刺激会变小，需要的时间可能会增加。”
    怎么你这还要解释！广刹咬了咬牙，虽然自己要多遭点罪，但总比……下面被他全看光来的好
    她感受到飞星的手掌从自己的腰后与胯边离开后，将自己的双腿打开了一些，然而迟迟未再落到自己身上。
    耳边响起了一些水声，她眉头微皱。
    “你在……啊～”
    那从不曾受人触碰的领域忽然感受到几只温热的手指，一阵令人颤栗的感觉随之出现，广刹顿时呻吟了一声。
    “我方才取了些水洗净了双手。”飞星说道。
    他的右手四指落在广刹柔软的阴阜上，顺着向下轻轻揉动着。
    “嗯～”
    她咬着下唇，努力不让自己发出声音来，纤腰美臀在这快感的影响下不停收缩。
    但显然，这还是连开胃菜都算不上的开始。
    当飞星的指尖落在那早已勃起的阴核上时，强烈的快感瞬间冲上她的天灵——
    “嗯～～”
    她的身躯重重一颤，双腿下意识并拢，两瓣柔软的腿肉顿时将飞星的手指夹住。
    手感很好，是意料之中的紧致与柔软。
    飞星见状，抬起另一只手，轻轻握住她那在腿旁握紧的拳头。
    广刹虽然闭着眼，但能感受到他先抚摸了一番她的手背，然后扣进了她的掌心，与她的指头握在一起，此刻正用拇指轻轻抚着她的指背。
    他干什么呢……！这般亲昵的动作又在其心中掀起了一阵波澜，她的两颊愈发红润，双腿却随之放松了下来。
    于是飞星继续轻轻揉动起来。
    伴随飞星的指尖揉动，她的身躯不断颤动着，亵裤却始终干燥，仅有中心大约半个指甲盖大小的面积出现些许略粘的水渍，毕竟未经人事，尽管此刻情欲大涨，下身却分泌不出什么阴液来。
    飞星保持着平稳的速度，将自己当做器械一般，始终忍耐着欲望，没有做出其他事情。
    只十几息后，他便感受到眼前的娇躯开始抽动起来。
    广刹闭着眼睛，双臀频颤，腰肢不停上仰，感受到喉咙中的呻吟愈发难以压制。
    这是什么感觉……！
    “不行～”
    她忍不住开口颤声道，低沉的声线已然彻底维持不住，两腿再次不受控制地并拢，想要夹住飞星的手指让他停下。
    飞星明白这正是关键时刻，倘若能一举排解掉所有的药效便再好不过了！
    于是他非但没有停下，反而进一步加快了速度与频率，手指按压在那凸起的阴核上，化作一道残影抖动着。
    “不要～～停、停下！”
    广刹伸着脖子，两条长腿弓起，惊慌失措地喊道。
    飞星的额前渗出些许汗珠——这当然不是因为疲惫。
    在一阵颤抖的僵直过后，她的身躯陡然瘫软，下身不停抽搐，然而飞星的手指仍然未停，竟是直接捏住了广刹的阴核，快速揉搓起来。
    广刹本就处于高潮之中，这下更是引发了一阵突破极限的快感。
    “飞星！停、停咿咿咿啊——”
    樱口大开，强烈的高潮使得她暂时失声，微微睁开的双眼也随之失神，足尖不住地颤抖着，本就渐粉的肌肤愈加红润，大脑一片空白。
    “哈……哈……”
    她喘着粗气，只感到有什么东西从下半身排出体外了。
    飞星这才将手从她的胯下收回，另一只手仍然与她握着，深吸一口气，等待几息后轻声问道：“真人，感觉怎么样？”
    “好……”
    “嗯？”
    “好爽……”广刹无意识地说道。
    飞星微微一愣，他是想问广刹有没有感觉欲望消退。
    他额前的汗珠更多了一些，雄起的下身又涨大一圈。
    说出这话后，没过几息广刹便回过神来，想着自己刚才的回答，眼神顿时一凝。
    我刚才——！
    双颊一片火烧，她顿时感到无地自容。
    “真人？”
    这只是一场噩梦吧……
    广刹深呼吸几口，睁开眼，看到了飞星那仍担忧的神色，心中顿时五味杂陈。
    “我……”
    她刚想说自己应该没事了，眼前又出现了几群斑斓的蝶群。
    显然，梦蝶散没这么容易放过她。
    喉头一动，她惊恐又羞愤地闭上了眼睛，不禁开始在心中咒骂着巧莲。
    飞星见状，再度开始揉按起她的下阴。
    ……
    暴雨之中，时间缓缓流逝。
    不知过了多久，嘎吱一声，一扇房门推开，阳春悄悄走了出来。
    虽然不知道怎么回事，但她房门口的禁制忽然变弱了许多，这也令她得以成功突破。
    她来到大堂，时刻数日终于又呼吸到了新鲜空气。
    可惜外面下着这么大的雨，不太方便出去……
    她正想着要不要去找飞星给她喝一点冷露绵，磅礴雨声之中，忽有一道呻吟钻入了她的耳朵。
    嗯？
    阳春微微一愣，转头看去。
    师姐……？
    ……
    又经历了一次高潮后，广刹的亵裤已经被阴液沾湿了不小的面积。
    这亵裤本就纤薄，这下变得更透，飞星透过纤薄亵裤抚摸着她的下阴，跟直接触摸已然相差无几。
    然而——
    眼前的蝴蝶始终未走，广刹的情欲仍然高涨。
    她恍惚地喘着气，已经没有精力再遮掩什么了。
    还是刺激不够吗？
    飞星眉头微皱，思虑片刻后，说道：
    “真人，还是脱了吧。”
    广刹没有反应，不知是在失神还是默认了。
    要尽快解决，这样下去真人的身体可撑不住。
    飞星神色一凛，来到广刹身下，将她的双腿连着腰身一同抬起，双手抓着亵裤两侧缓缓脱下。
    几条粘稠的丝线拉开，略湿的亵裤随着双腿一路褪下，从广刹身上扒了下来。
    广刹这才反应过来，眉眼一凝，柔唇微张，却没有说什么。
    反正也没什么区别了。
    她闭着眼睛，双颊通红，一心只想着尽快度过这荒谬的夜晚，于是任由飞星分开自己的双腿，以为他会继续像之前那样用手指抚弄。
    一道柔软而湿润的触感从下阴处传来。
    她微微一愣，低头看去，凤眼顿时圆睁。
    只见她的两腿之间不断传来舔舐亲吻的声音，飞星正伏首于此。
    他……他怎么可以——！
    巨大的羞耻感涌上心头，却被更为动人心魄的快感所覆盖，这快感轻而易举地撬开了她的牙关，如同这窗外秋雨般，将那些羞耻、冷厉与矜持尽数冲洗成一道难以想象的甜美呻吟——
    “啊啊～～噢～～”
    ……
    

第三十四章
    亵裤褪下，一隆如丘的阴阜白净光滑，泛着热气的阴穴暴露在空气中，两瓣纤薄的阴唇好似蝴蝶展翅，娇嫩穴肉遮掩着一处弥漫芬芳的神秘洞口。
    洞口边覆有一层薄薄肉膜，此刻膜上沾连着几乎透明的阴液。每一次收缩都会从那薄膜中央的小孔中挤出来几点，汇聚成滴，向那粉嫩后庭淌流而去。
    “住手！舌头……飞星，你不——噢～”
    她想要挣扎，右手却被飞星紧紧扣住无法动弹，左手绵软地落在他的头上，那力道与其说是挣扎，倒更像是爱抚。
    飞星的舌尖舔过两瓣阴唇，好似游鱼般滑动在这片软肉之中，阵阵强烈的快感涌来，广刹的玉臀随之绷紧，纤细的腰腹不断扭动，左摇右颤，肚兜之下，柔美的肚脐随着下方两块紧致的腹肌一同抽动不已。
    “不要……不要舔！脏啊啊～～”
    “真人，我等修仙之人肉身皆洁净如冰，身躯内外每个角落皆不生半点污垢，怎会脏呢？”
    广刹又怎会不知这点，只是找个借口罢了。
    飞星的鼻尖对着阴穴，他深吸一口气，广刹连忙颤动羞愤喊道：
    “不要闻——！”
    飞星安慰道：“真人下阴只有更为浓郁的体味，芬芳馥郁，我并不讨厌。”
    她闻言心中更加羞耻难耐，体内血流更快，肌肤愈红，死死咬着嘴唇，嘤咛声随着气息从鼻腔中断续涌出出。
    飞星专心致志地舔舐着她的阴穴，这时，广刹的双足因快感一伸——
    她的双足穿着云袜，刚好夹住了他的下身。
    飞星下意识地耸动了一下腰身，快感传来，他的眼角顿时一颤。
    如果说他现在动手动嘴是为了广刹着想，那此举便真的只是在轻薄于她了。
    柔软的脚掌随着广刹身躯的颤抖，不断摩擦着他那涨大的阳物，广刹显然没有意识到的这一点，也在疑惑着自己的脚碰到了什么东西，但此刻显然没有留给她思考这个问题的空间。
    飞星如今也已忍耐了数月，自他识得男女之欢后还不曾有过这么久的禁欲，他的唇舌还在轻吻舔动，意志收到的挑战不禁又上了一个台阶。
    他以为广刹是故意而为，作为对他的反抗与报复，于是忍耐着没有动。
    尽管隔着层层绸布，那脚掌上的温度依然传到了龙身，摩擦着带来阵阵快感。
    “嗯哼……”飞星没想到广刹竟有如此足技，闷哼一声。
    这样下去，自己说不定会先……
    飞星不再留情，张嘴含住了那钻出了薄皮的勃起阴核，一边吮吸一边来回舔动着。
    “嗞啵、嗞……”
    “咿咿——！”
    潮水般的快感涌来，广刹顿时惊叫一声，连声喘息道：
    “不、不要～～我——！”
    她似乎是恢复了些力气，两肩抖动不已，双足一缩，十根玉趾缠住了龙头，因快感而不规律地颤抖磨动着。
    飞星也因此感受到阵阵快感，不禁伸手抱住了她的腰臀，十指深深扣入柔软饱满的臀肉中。
    阵阵浪涛从胯下蔓延至全身，高潮很快便再度叩响了这具娇躯的大门。
    广刹肩颈一颤，左手抓住了飞星的肩颈，指甲轻轻扣入了他的肌肤，感受到下腹中有什么在凝聚——
    要来了——！
    察觉到她的娇躯迅速紧绷，飞星舌尖的舔动力度愈大，同时将一只手的手指落在穴肉上，小心地揉按着。
    “我……！嗯～啊～噢噢～～——”
    柳腰高举娇声吟，乳白水浪漫飘淋。
    一道阴液涌出穴口，打湿了飞星的手掌。。
    飞星伸出舌头，舔舐着从那些从阴穴中淌出的蜜汁。
    “飞星、飞星～！啊啊啊～～～”
    她的呻吟因颤抖而如歌声般变换着音调，双足随之绷起，夹住飞星的龙根不断揉挤按压。
    在这快感的影响下，飞星眼中的情欲迅速高涨，一股强大的冲动随之生出。
    忽然，他神色一变。
    这个感觉，他很熟悉。
    ……
    屋外的大雨淹没了广刹的呻吟。
    这场孽情本该成为两人的秘密。
    然而，飞星放松了警惕，没有察觉到此刻屋外站着的那个敛藏了气息的女子。
    阳春愣愣地站在屋外。
    屋中两人的言语被她听得一清二楚。
    不止是广刹，她也觉得自己现在做梦，莫非是被前几日晚上在华清湖幻阵后所见的淫事给干扰了？
    那可是师姐和飞星啊。
    不……可是……
    他们……他们——！
    那个在派内以凶厉闻名、那个独来独往，只与寥寥几人有交际、那个会对追求者以剑斩兽示意、那个被自己咒过当一辈子老处女的广刹师姐竟然——
    她捂着嘴巴，对这一幕不敢相信，突然对这外界的自由不再那么憧憬，突然很想躲回屋中闭关……
    但是，此时此刻，她感觉双脚仿佛扎了根的老树，无法挪动半步，就连视线都被死死钉在面前的房门上难以移开。
    一阵寒风入窗，吹入屋中，拂过她的身躯。
    阳春忽然感到下身一凉。
    她微微一愣，低下头，伸手从胯下拂过，怔怔地看着指尖那微黏微稠的透明液体。
    屋内床上，广刹仍处于高潮的余韵中，神智却已恢复。
    她只感到脑海中一片空白，内心一片安宁。
    安宁？
    为什么会是安宁呢？
    她觉得自己哪怕不变得冷厉凶煞，也该羞愤大怒才是。
    忽然，心头生出了些许热意。
    是啊，自己怎么可能会不生气呢！
    此子竟敢对自己做出这些事情！真是胆大包天！我一定要——
    一定要……
    她微微一愣，意识到心头的热意既不是愤怒也不是羞耻。
    自己已高潮数次，蝶群也陆续消失。
    为何身躯仍然滚烫酥软，为何情欲难平息？
    她看着眼前的飞星。
    为何他双眼红赤，为何如野兽喘急？
    为何我头昏脑涨，为何更意乱情迷？
    噢——
    原是美人声动少年意，花开雾散春心起。
    是的。
    情花发作了。
    眼前的飞星的双眼已不再澄澈，但见他喉结耸动，下一刻便俯身上前，压在了广刹的娇躯上，将坚硬的阳物抵住她的肚脐。
    吐息扑面唇渐近，四目相对难分离。
    面对这张越来越近的俊美面孔，她心中赫然生出一股欣然相迎的冲动。
    可是——
    玉霜与丹枫二位师姐的面容在脑海中闪过，最后一丝理智令她开口羞声道：
    “飞星，不要～！”
    一丝清明浮现在飞星的眼中。
    已是金丹境界，为何这情花的功效还是如此强烈？！
    不过，是自己的意志更坚定了吗？如今似乎仍然能够保留一部分理智。
    但是此刻他与广刹都需要发泄，否则情花的效果只会越来越强。
    他闭上眼睛，深吸一口气，将亵裤褪下。
    下一刻，一根冒着热气的粗大龙根露了出来。
    通红的龙首昂扬向上，在见到它的瞬间，广刹心中一阵慌张，但下身似乎已学会了分泌润滑的阴液，此刻阴液正从狭窄的阴穴口中不断淌出。
    阴穴隐隐抽动着，这说明她的身体正在期待，意识到这一点的广刹对此更加不知所措。
    他是……师姐们的……师姐们……
    他……
    喘息声中，两足轻颤，雪膝屈落，那双玉腿忽然张开了。
    不是飞星伸手分离的，是广刹主动张开的。
    今晚的折磨已将她的神智与底线蹂躏得一塌糊涂。
    这是无意识的举动吗？
    飞星不知道。
    或许广刹自己都不知道。
    飞星凝视着这一幕，随后扶着阳物，对准了她的下阴，缓缓沉下。
    “真人放心……”
    只见他将龙根从她的双腿间插入，抵在了她的阴穴口。
    女子最重要的地方与这能夺走她贞洁的危险阳物紧紧贴在一起，广刹心头顿时一颤。
    下一刻，飞星的腰身挺动，开始在她的两腿根部直挺挺地抽插起来。
    龙头并没有插入她的阴穴，而是在整片阴穴的表面摩擦着。
    这是飞星从丹枫手中学到的。
    阵阵快感的传来后，情花的功效愈加强烈，毫无仁慈地将广刹那最后一丝理智也夺走了。
    “啊～～”
    萧萧剑意成春情，盈盈秋水融霜冰。
    樱桃小口吐媚娇，冷言厉语无处寻。
    理智被夺走，只几息后，她便彻底沉浸在快感中，伸手抱住飞星那宽大的肩背，毫无顾忌地娇声浪叫起来。
    “嗯～～嗯啊～～飞星～～快～～噢噢～～”
    她双颊粉赤，香舌外吐，双眼被情欲所占据，两道总是倒竖的细长尖眉正柔软地扭曲着。
    去年那个还会对自己冷眼怒目的冷艳仙子，如今竟在身下露出这般魅惑的神情——
    飞星的腰身不禁耸动得更加有力了，快感如波浪席卷向二人，龙头几乎已经插入了阴穴，每一次都深深抵在那层处子膜上，广刹的腰肢如水蛇般频频扭动，双足不禁弓起，将飞星的两腿夹住。
    飞星俯身抱住她的腰身，不断亲吻着她的脸颊与耳畔，广刹也本能地回应着他的亲吻，伸出那条灵动的香舌，缓缓游动在他的肩膀上。
    广刹的一瓣臀肉落在飞星的手中，他用力揉搓着，柔软滑嫩的臀肉随之变化着形状。
    他的另一只手探入了肚兜，轻轻把玩着那盈盈一握的丁香小乳。
    广刹的乳峰虽小，乳尖却也有小半寸长，如同一颗黄豆。飞星轻轻掐着她的乳首，广刹不禁娇吟几声。
    两人缠绵在一起，下身不停碰撞着。
    飞星不敢太用力，生怕等下一不小心真的插进入。
    理智在……翻涌……不行，尽管结束吧！
    他深吸一口气，趁着自己的理智还在，快速抽插起来。
    “嗯嗯嗯嗯～～～”广刹的呻吟随之加快，下阴部很快便遍布着她的阴液，白里透红的肌肤与粉嫩穴肉在烛火的光芒下反射出湿润的光芒。
    三十息后，广刹又经历了两次高潮，在她第三次高潮前，飞星的元精也开始在精关前凝聚。
    飞星深吸一口气，大幅度地抽插几下后，将龙根拔出，抵在了浑身上下颤抖不已的广刹的阴阜上方——
    一股股元精喷射在那白皙的腰腹上，肚兜自然也未能幸免于难。
    很快，那一竖美脐便被浓厚粘稠的元精所淹没，腹肌上布满了一道道精液，宛如仙浆流淌在白玉上，她的娇躯抽动不已，双腿大开，汩汩阴液涌出穴口，将她的后庭乃至大腿尽数打湿。
    飞星喘息着站起身来，看着眼前自己的“杰作”。
    只见她凤眸后翻，柳眉舒张，香舌垂在嘴角，失神的脸上竟然挂着一抹满足的笑意！
    这魔花真是害人不浅！
    我也真是害人不浅啊……
    飞星咬牙想着。
    进入金丹境后，他血液中的花雾终于消失，不再像个琉璃人一样被人一碰就要出事。
    他自己对花雾的掌控也更加得心应手，方才便在意识到情花发作时，第一时间控制着不让花雾弥漫。
    虽然广刹还是被一点花雾影响到了，但因为分量不多，经历这场酣战后，应该是无碍了。
    但是他自己……
    看着仍然昂扬的龙首，飞星意识到自己的欲念并未消失，怂恿着他继续对面前的娇躯伸出魔爪。
    他有预感，假如自己继续下去，今晚广刹一定会彻底失去她的贞洁。
    哪怕是到此为止，待广刹真人明日起来都……
    他一想到就不禁心中生寒。
    于是，飞星本还想帮广刹清理一下，如今也顾不得这么多了，赶忙从广刹的房中逃出，回到自己的房间中，压制着情花的效果。
    暴雨仍未停歇，越下越大。
    黎明时分，他闭着眼睛，终于将情花的效果压制住，只感到精神疲惫至极，身体仿佛灌了铅一般动弹不得，连声音都发不出来，有些像是之前使用了能力的情况，但他知道自己现在没被影响，只是累到了极点而已。
    这次的强行压制竟然这般费劲……莫非是因为自己还未将金丹境能炼化的部分魔花炼化完？
    他现在已经无从得知真相了。
    这时，房间打开，有人了进来。
    是广刹真人吧。
    他已经做好了受其发泄怒意的准备。
    “飞星？”
    清脆的声音带这些犹豫与小心翼翼，与广刹的声线截然不同。
    一张小脸出现在他眼前，好奇地看着他的睡颜。
    是阳春真人。
    “飞星？！”
    她加大了声音，又喊了一声。
    然而，飞星仍然没有回应。
    睡着了吗？
    她的目光很快径直锁定了他那雄起的下身，圆滚滚的眼睛里泛起一抹越来越亮的光芒。
    ……
    

第三十五章
    很多修仙者都认为修行是一件很无趣的事情，尽管他们的大部分时间都在修行。
    最后他们都会习惯这种无趣。
    阳春不这么觉得。
    不是她觉得修行不无趣，是她觉得修行不该这么无趣。
    自流汐收她为徒开始，她便没乖巧过。
    她偷过虹芸的胭脂，丰月的肚兜，剪过风麒的胡子做毛笔，拔过流汐坐骑的羽毛当头饰。
    她也救治过宗门里的白鹭杜鹃，帮助过受同门欺压的晚辈，教训过刻意欺负散修的宗门弟子。
    修行就该是不断探索的，去寻找有趣的事情。
    对此，流汐教导过她：
    “修行便要修身养性，心有天地，自然逍遥。”
    丹枫劝告过她：
    “行事应三思后行，该多向玉霜师姐学习。”
    广刹说过：
    “你这种人会死得很快。”
    因为一直生活在宗门的庇护下，她没怎么受过真正的挫折，所以胆子太大了。
    经历过金榕岛的事情后，阳春稍稍对这世间的险恶有了了解，尽管前几天进入幻阵后还是没忍住闯进禁制，但她在那淫楼里很克制地没闹出什么动静来。
    顺便一提，之前她看不过飞星轻易放过吕易他们，所以在飞星昏迷之后，她去打断了吕易的一条腿，还特意找到那个告密的映凌，扇肿了她的半边脸。
    就像广刹一样，阳春在知道巧莲的真样貌后，私下给飞星起过几个主意，说什么下次跟她见面前多吃点大蒜啊，在自己隐秘部位涂一些辣椒粉以防万一啊之类的。
    要不是她说这话的时候态度很认真，飞星还以为她是在拿自己寻开心，毕竟在他的印象里，阳春就应该是会拿这种事找乐子的类型。
    总之阳春确实很担心飞星，因为飞星平日老实巴交的，还总是想着什么要做正人君子之类的事就同情心泛滥去帮助别人。
    她总觉得他上辈子要不就是大善人，要不就是大恶人。
    飞星的来历是她向流汐撒娇后得知的，后来她时常会想着，当初要是去逍遥海岸的是自己便好了。
    她经常去找飞星玩，便是想着玉霜师姐虽然对他挺好，但平日里应该不怎么理他。那自己常来找他，给他灌输灌输，把他变成自己满意的样子，以后还能陪自己闯荡逍遥海！
    直到今晚。
    直到她在雨声中听到了广刹的娇喘。
    起初她想着是不是飞星被巧莲影响得兽性大发了，可广刹那持续不断地浪荡呻吟很快便打碎了她的猜测。
    不知不觉间，飞星似乎就变成了她所不了解的男人。
    当飞星夺门而出时，她已经躲回了房间。
    她不明白究竟他和师姐怎么突然便有了男女之情，不明白自己的下身为什么会湿润，不明白自己的内心为何会绞成一片。
    所以在苦思不得结果之后，她决定去亲自找飞星问个明白。
    可走进飞星的房间时，她忽然紧张起来。
    要是他是跟师姐两情相悦怎么办？
    他们要是刻意瞒着我，我把这事戳破了是不是不太好？
    还没等她想明白，一个高举的帐篷便吸引了她的注意。
    那是……
    她心中一惊，立马看了一眼飞星。
    他闭着眼睛，呼吸平稳，神色似乎有些疲惫。
    她喊了他一声。
    没有回应。
    她靠近了几步，又喊了一声，仍无回应。
    是跟师姐欢爱太累睡着了吗？
    她只能想到这种可能。
    其实飞星没有睡着。
    他只是想吓一下阳春。
    但很快他也意识到了自己下身的异样，想着现在要是醒来是不是太尴尬了。
    自己倒还好，他主要是怕阳春尴尬。
    所以他仍闭着眼睛，装作睡着了。
    也好，阳春真人说不定是来找我出去玩的，她见我睡着了应该也就走了。
    说来广刹真人不是设了禁制吗？她是怎么出来的？
    假如飞星知道此刻阳春心中所想的事情，他一定不会做出这种选择。
    只见阳春来到床边，视线在那勃起的阳物与飞星的脸上来回移动。
    嘎吱一声，飞星感知她坐在了自己的床上。
    他正疑惑着阳春想干什么的时候，突然感到自己的阳物被握住了——
    “呼——”
    他突然张嘴吐出一口气，吓得阳春赶忙松开了手。
    她盯着飞星的脸，气都不敢喘一下。
    雨水落在窗户上，滴答滴答的，宛如十来个拨浪鼓一齐晃动。
    几息之后，飞星的呼吸又恢复了平稳。
    阳春松了口气。
    飞星觉得她应该会就此退却。
    但阳春总是出人意料的。
    纤细的手指在空中静静前进，如同小猫触食般，轻轻碰了碰那高耸的孤峰。
    她紧张地看向飞星，等待几息后，见飞星没有反应后，于是将手指落在了那孤峰的顶端。
    一根。
    两根。
    三根。
    碰到了，碰到了——！
    这就是男子的性器吗？！
    紧张、激动，喉头一动，她的心跳加快，呼吸急促起来。
    三根手指轻轻捏住了龙头的最顶端。
    似乎没有想象中的那么硬……
    捏着龙头轻轻摇晃了一下，她又看向飞星。
    飞星仍然一脸平静，完全没有要苏醒的迹象。
    当然，这只是表面的。
    此刻飞星的心中正在后悔。
    早知道自己刚才就该趁机醒来的，虽然生硬了一些，但总比现在好。
    现在自己是真的不能醒来了，否则……
    不过真人应该只是好奇吧，她应该就此停手了吧？
    飞星这般想着。
    是的，阳春现在的行动确实是由心中的好奇主导的。
    她知道这不应该做。
    但是……
    倘若换成别的男子，她连好奇都不会产生。
    但是飞星……
    假设这个时候质问她，她一定会执拗地说：飞星不一样！
    可继续问她飞星为什么不一样呢？哪里不一样呢？
    她就说不出话了。
    总之飞星也没有在这个时候打断她，这是他的第二次误判。
    下一刻，阳春朝他的衣裳伸出了手。
    因为是慌忙从广刹房里逃回来的缘故，他并未将衣裳穿戴整齐，只是交叉披着，没有系上。
    她小心翼翼地掀开了他的衣裳。
    飞星身形高挑，不是那种虎背熊腰的魁梧大汉，平时看起来有些纤瘦的，像是个柔弱的俊美贵公子。
    一身雪练似的健硕肌肤映入眼帘——
    她目不转睛地盯着这身躯，伸手落在那宛如小丘般隆起的胸肌上，轻轻一捏。
    放松的肌肉柔软而有韧性，手感相当不错。
    微凉的指尖缓缓抚过那一块块排列在紧致细腰上的腹肌。
    飞星眼皮不禁一颤，但阳春此刻已经看入迷了，没有注意到这点，她的手掌一路向下，很快便来到了亵裤上。
    真人也该差不多了吧，再怎么说她也不可能把我的亵裤扒下来吧……
    是的，阳春当然不会这么做，在她看来，这吵醒飞星的概率太大了。
    但她并不打算就此罢休。
    亵裤正被阳物高高顶起，只见阳春注视着飞星的神色，手掌贴着他的小腹，进入到一个温热的环境中，五指继续缓缓向前推进。
    很快，她的指尖便碰到了一个坚硬的物体。
    她屏住呼吸，只感到胸口的心脏狂跳不已。
    下一刻，那小手向前一探，一把将其抓住。
    好热、好硬——！
    掌中龙根如活物般跳动不已，她心中一惊，神色紧张地转头看向飞星。
    她还不打算停下，只见她一只手将亵裤的正面抬起，另一只握着阳物，将其缓缓放倒，双手配合着，将亵裤下拉，使飞星的阳物露出来。
    喉头一动，她两颊渐绯，双眼圆睁地盯着这昂扬的阳物。
    这就是飞星的……！
    她轻轻撸动了一下龙身，阳根随之颤了颤。
    她赶忙转头看向飞星。
    没有动静。
    她注视着飞星的神情。
    怎么办，我竟然……！
    “呼——呼——”
    她深呼吸几下，随后咬着下唇，缓缓上下移动手掌，撸动起飞星的阳根。
    阳根在手中不时颤动一下，但因为飞星的表情始终没有变化，便被她当作了自然反应。
    几息之后，她的手掌停了下来。
    尽管阳春的手法很笨拙，之所以这样做也是因为从书上看到过，如今见了实物，自然忍不住想试试。
    她的动作很轻柔，给飞星产生了些许快感，但对飞星来说这点程度还可以忍耐。
    真人终于玩够了吧……
    直到现在为止，飞星都觉得阳春是在玩耍。
    然而下一刻，他忽然从下身感受到了一股暖风。
    这当然不是外面的秋风。
    这是鼻息。
    只见阳春俯下头来，近距离观察着阳根的细致构造。
    阳根上的气味随之飘进她的鼻腔。
    这味道并不是难闻，甚至……
    嗅嗅——
    是飞星的体味，更浓郁一些。
    她有些喜欢。
    她歪着脑袋，左右摇晃，目光顺着龙首一路向下，在遍布青紫筋络的龙身上游走，最后落在那装着两颗睾丸的春袋上。
    她伸出另一只手，从下方轻轻将春袋托起，动作十分轻柔，生怕令飞星感到不适。
    飞星没有不适，但他现在很慌。
    如果是其他人他可能不会这么怕，可这是阳春。
    但就算是阳春也知道这是男子的关键部位，不敢大意。
    春袋下方的温度微凉，她轻轻托着，将头靠得更近了些。
    为什么说像鸡蛋呢……这不是只有鹌鹑蛋大小吗？
    她打量了一会儿，目光重新回到了龙根上。
    很快，她发现当自己的鼻息落在阳物上时，它便会轻轻一颤。
    她不禁觉得有趣，深吸一口气，幽幽地朝龙头吐去。
    果不其然，龙头又是微微一颤。
    阳春见状，嘴角不禁扬起，盯着那红得反光的龙头，心中忽然生出一个冲动。
    此刻的飞星只感到脊背战栗。
    阳春真人也真是越来越没分寸了，怎么能拿这种地方当玩具呢！？
    忽然，有个柔软湿润的东西在龙头上滑过。
    ……
    

第三十六章
    一颗雨滴轻柔地擦着蝴蝶兰的花瓣而过，留下些许湿润，代表自己曾经来过。
    正如同一片如水的粉嫩在龙头上掠过，也留下了湿润的水痕。
    阳春盯着那红通通的龙头，一时没忍住，伸出舌头舔了一下。
    好像没什么味道……等下，我做了什么！？
    她猛然反应过来，心绪一惊，如遭雷击。
    “飞……飞星？”
    阳春壮着胆子，轻轻喊了一声，盯着飞星那张沉睡的脸。
    飞星没有动静，她缓缓松了口气，目光却仍然被他的容颜吸引着。
    于是在数息之后，她伸手扶着床沿，缓缓俯身上前，靠近了飞星。
    屋外，白昼将临。
    细细的呼吸落在鼻尖，飞星忽然嗅到了那如日照下的碎花般的清香。
    两人间的距离最终定格在了一尺。
    阳春看着他的脸，眼神中有隐有春情浮动。
    不论看几遍都会惊叹，怎么会这般好看？
    她盯着看了许久，双腿忽然一颤。
    那感觉又来了——
    黛眉微皱，纤细的双腿随之夹紧，阳春小脸一红，缓缓起身。
    他是不是快醒了？
    她忽然有些害怕。
    得收拾收拾……
    于是她回到飞星的下身处，看着那坚挺的阳物，伸手握住它的一瞬间，胯下的阴穴骤然收缩。
    “嗯～”
    喉咙里涌出一声嘤咛，她瞪大了双眸，赶忙捂住口鼻。
    沉静片刻后，她深吸一口气，小心翼翼地扶着阳根，另一只手摸索着来到那柔软的春袋底下，将褪下的亵裤前裆拉起。
    “叽叽——”
    窗外忽然响起一声清脆的雀鸣。
    阳春本就紧张，此刻更是双肩一颤，吓了一跳，险些叫出声来。
    这傻鸟叫什么叫！等会儿就把你捉来烤了！
    阳春调整着呼吸，恼羞成怒，不禁暗骂一声。
    此刻，感受到亵裤正被重新拉上来，飞星松了口气。
    真人总算罢手了……以后是不是该旁敲侧击地跟她提一下，此等事可不能做啊，可这种道理她应该知道啊——
    与此同时，阳春扶着坚挺的阳物，正准备将它塞回亵裤中，可手上动作做到一半忽然停下了。
    感受着手中的坚硬，她心底忽然涌起一抹强烈的不舍。
    不，不止是内心，她的身体也在震颤不已，胯下的异感更是频繁浮现，只感觉思维都在被影响着。
    我……我……
    真人怎么了？飞星正思索着，忽然察觉到阳春似有异动，于是偷偷睁开眼。
    只见那张樱口张开，一条香舌携着拉丝的口涎伸出，螓首随之俯下——
    她突然将那龙头含住了！
    “嗞嘶～”
    鼻息喷吐在龙根处，阳春垂着眼眸，粉面更赤！
    她也不知道为什么自己会做出这种事情，但毫无疑问心底的冲动成功促成了她的行动。
    就只舔一下，就一下而已……
    灵巧的舌尖如潺潺春水般温润地滑过颈沟——
    再一下……
    香舌伸长了贴在龙头下方，缓缓向上滑动。
    最后一下……
    阵阵舌浪泛起，舌尖似游鱼般抵住龙口，来回拨动着两侧软肉。
    再……最后一下……
    她猛地将整根阳物吞入口中，粗大的龙头将她的小嘴撑开，连带着腮帮也一同鼓起。
    阵阵快感涌上飞星的头皮，藏在袖中的双手已然握紧。
    他确信自己已经将魔花压制住了，也没感受到有花雾外泄，为什么阳春真人会……
    当然，更令他惊讶的是，这份快感竟然令自己十分享受，自己竟然对阳春是有欲望的——
    不过这也更令他确信自己对巧莲真人没有欲望应该与容颜的问题无关。
    “嗯～”
    下身忽然传来一阵快感，阳春呻吟一声，赫然发现自己的另一只手不知不觉间已经伸入了裳内，正落在那亵裤上那一小点湿润之处。
    我在做什么！？
    她在心中呐喊着，手上和嘴上的动作却无法停下。
    “嗞啵～嗞啵～”
    唇舌似乎有了自己的意识，笨拙地吞吐着粗大的阳物，一道道唾液顺着龙根淌下。
    不行……好、好舒服……！
    她忘情地舔舐飞星的阳物，仿佛那是一根甜棒蜜柱，眼眸已然迷离，感到聚集在小腹下热意正蔓延开来，腰肢渐渐使不上力气了。
    真人……
    一边享受着快感的同时，飞星一边后悔着自己为什么没有早点睁眼，阻止这场闹剧。
    “嗯～～——”
    那曾在飞星身上体会过的感觉正在重现，阳春紧咬嘴唇，从喉咙里迸发出一声难以压制的尖声轻吟，手指却在亵裤上更加用力地揉搓着。
    很快，阴穴中爆发出一阵强烈的快感，宛如野火燎在心原之上，将她的娇躯点燃！
    日头渐出东方，天光从窗外射入，她猛地仰起头来，一道丝线架在她的嘴角与湿润透亮的龙头之间，晶莹剔透。
    她张着小嘴，口涎从唇角滑落，目光锁定在飞星的脸上，娇躯僵直颤颤，纤瘦的小腹正不断抽搐，体味着一波波浪潮在体内涌进涌出。
    “呼——”
    几息之后，阳春长呼一口气，上身落下，脑袋靠在飞星的阳根旁，喘息不已，目光看着那沾满了自己口水的阳物，快感的余韵下，一抹羞耻正在涌上心头。
    我做了什么……？
    我……我……我竟然……
    阳春对自己的闹腾有所自知，尽管心性张扬，可她对自身贞洁感的重视却不下于旁人。
    当性欲平息之后，强烈的羞愧与背德感开始盈溢在她的心海之中。
    我怎么会做出这么不知廉耻的淫荡之事？！
    我……
    得赶紧走……得赶紧走！
    她心中只剩下一个念头，刚要动身，却感到手臂忽然一软，紧接着身子一斜便难以支持地落下了——
    不好！
    她瞪大了眼睛，心头惊涛骇浪，上半身不受控制地重重地压在了飞星身上！
    “唔咳——！”
    飞星本来还想装到最后的，却在这突如其来的一击下，下意识发出声音、睁开了眼，便看到了阳春那宛如天塌了一般震惊的小脸。
    完了……
    此刻的阳春如坠冰窖，身躯随着双眸一同震颤不已。
    两人寂静地对视了一息，她猛地强支起身躯，迅速转身离去！
    但是，飞星眼疾手快，后发先至地下床擒住了她的手腕！
    阳春回过头来，慌张、惶恐、羞耻、不安，各种神色在她的小脸上轮番登场。
    “我……我……”
    她的声音颤抖着，脸色由红转白，由白转青，青红不定，两眉扭曲抽动，瞪圆的双眸渐渐眯起，隐有水雾漫出……
    自己竟然做出了这种事情，这下飞星要怎么看自己……他会不会就此嫌弃自己……会不会……
    她不敢再想下去，只感到心中复杂的情绪正在逐渐转化成一股痛感——
    但是，这痛感并没有持续太久。
    因为一股巨大的力量从飞星的手上传来，她的身躯不受控制地被他拉了过去。
    下一刻，她的脑袋便落在了一个温暖的胸膛上。
    两只有力的臂膀搂着她的娇躯，宽大的手掌正在她的后脑勺上轻轻抚摸着。
    飞星没有说话，只是静静抱着她。
    脉脉的温暖将那惶恐的内心包裹，缓缓驱散着萦绕在周围的惊寒。
    渐渐地，她的身躯不再颤抖，但却将头埋得更低了。
    在他的怀抱之中，阳春心中的痛楚已不翼而飞，转化成了一些截然相反的感觉。
    飞星低下头，看着她那红得出血的耳廓。
    “真人？”
    他轻声喊道。
    怀里的娇躯一颤，而后响了一声粗粗的喘息声。
    随后，只见阳春猛地后仰，脱离了他的怀抱。
    一抹朝阳洒入窗户，照亮了桌边的几本书，照亮了墙角的蝴蝶兰，同样也不忘温柔地照亮二人的容颜。
    阳春两颊绯红一片，两只手紧紧攥着衣角。
    她不敢直视飞星的眼睛，所以目光稍稍垂下，落在了他的唇上。
    他的眼鼻手耳都很好看，嘴唇自然也不例外，不长不短，不薄不厚，肉粉一片。
    很诱人。
    扑通、扑通——
    阳春看着那两片嘴唇，只感到胸口心脏的每一次跳动都像是在敲击着大脑。
    于是她又一次没有忍住，当飞星准备开口说话的时候，她迈步上前——
    紧接着，飞星感到有两抹柔软的东西轻轻印在了自己的唇上。
    在持续了一瞬后，柔软消失，阳春的身影也从屋子里消失了。
    阳光静静洒在床上，越来越明朗。
    他看着自己那坚挺通红、很想射出些什么的阳物，摇头叹了口气。
    ……
    

第三十七章
    天放晴了。
    阳春回房，再无动静。
    广刹醒了。
    昨夜的记忆涌上心头，她慌忙伸手抚上下阴，在摸到阴穴口那层完好无损的膜瓣后，稍稍安心。
    下一刻，她便为自己的安心感到有些哭笑不得，尽管她很久以前便不会哭也不会笑了。
    她坐起身来，感受到了小腹上的异物感——有一些干结的小块以及乳白色的凝胶。
    那是风干了的元精。
    她挥手将那些残余去除，而后低下头，双腿缩起，环抱住了膝盖。
    灵蛇髻已经散开，长发凌乱地披在肩背上，身躯各处的酸软时时刻刻都在提醒着她昨夜那大雨中的情事。
    她感到很对不起二位师姐。
    明明自己是该防着不让他们染指飞星的，可没想到……
    但是，除了对师姐的愧疚以外，心里似乎便没有了别的很强烈的情绪。
    羞耻、茫然、郁闷……嗯，该有的好像都有。
    但都不强烈。
    哪怕愤怒也不强烈——而且还是对巧莲的。
    怎么会这样呢？
    自己怎么能不对他生气呢？
    不论出于什么理由，他可是对自己做了这般事情！
    一定是自己还没完全清醒过来！
    广刹深吸一口气，抬起头来。
    她强撑着酸软至极的身躯，将衣物穿戴整齐，而后下了床，坐到床头。
    铜镜映照出一双蹙起的柳叶眉，容颜上的冷厉消失之后，便只令人觉得绝美非凡。
    她看着镜中那些凌乱的发丝，从储物空间中随手取了把梳子。
    她刚要使用，忽然一愣。
    半月般的白梳洁净无比，纤薄如叶。
    是此前飞星送她的那把。
    心弦一颤，梳子从手中落向地面，她回过神来，连忙动用仙气。
    接住后她才反应过来，这并玉梳，而是把木梳，轻轻一摔也摔不坏的。
    于是一声长叹出口，两弯美眸低垂。
    她记得那天晚上他赠梳前犹犹豫豫、有些紧张的神色，好像自己真的有多么吓人似的。
    她记得那天晚上山洞外皎洁明月下的热闹，好像神仙真的会实现愿望似的。
    她记得那天晚上是七夕，好像两人真的——
    咚咚——
    门被敲响了。
    广刹的思维被打断。
    她不知道阳春已经苏醒，对她来说，此刻门外的人选只有一个。
    于是她没有说话。
    她不知道自己该不该让飞星进来。
    她不确定自己想不想见到他。
    门内沉寂了几息，门外也随之安静。
    但几息之后，那人便推门走了进来。
    的确是飞星。
    他一直关注着广刹的房间，在听到广刹起床后的动静后，便过来了。
    没有问候，也没有道歉。
    他就这么走了进来。
    他觉得现在不是问候的时候。
    而道歉……
    这是一句抱歉就能让她宽恕的事情吗？
    那多说几句？
    只会更烦。
    广刹凤眼一凝，既没有拔剑也没有怒叱，而是下意识伸手捂住了胸口。
    有玉霜和丹枫两位经受过情花的例子在前，飞星猜着广刹应该也身躯酸软无力，难以行动。
    他来到她身后，看向了镜子中的她的眼睛。
    广刹与他对视一眼，立马移开了目光。
    她的脸上没有任何表情，平静十分，看不出来此刻有什么情绪。
    但飞星知道她内心一定不平静。
    因为在她平静的时候，脸上是有情绪的——在旁人眼里，那便是一股拒人千里之外，如剑锋一样的冷厉。
    是的，凶厉是一种情绪，冷漠也是一种情绪。
    当它们都不在了的时候，自然代表着内心的变化。
    飞星的目光落在她手上。
    广刹感知到了，于是握着梳子的手指微微一颤。
    他来到她对面，修长的五指朝她的手掌伸了过去。
    她的手掌微微颤动，似乎是想往回缩，又犹豫不定。
    飞星并没有触碰到她的手掌，而是从她手里取走了梳子。
    广刹垂着眼眸，没有动作。
    下一刻——
    飞星上前一步，指尖在她的额前拂过，小心地捧起那画卷般的刘海。
    木梳一落，滑过每一道卷上的惊鸿笔画。
    沙——沙——
    她藏在袖中的手指紧紧捏住衣袖。
    飞星侧行一步，指尖在她的额角拂过，平静地捧起那乌云般的鬓发。
    木梳再落，滑过每一缕云间的纤柔霭丝。
    沙——沙——
    她缩在袜中的足趾紧紧抓着软袜。
    飞星后退一步，指尖在她的颈上拂过，温柔地捧起那瀑布般的后发。
    木梳三落，滑过每一条瀑里的涓涓水流。
    沙——沙——
    她藏在胸中的话语紧紧压在心头。
    日头渐高。
    阳光落在柔顺的青丝上，反射出亮丽的光采。
    修长的手指插入发中，飞星似乎是准备给她编发。
    指尖缓缓拂过头皮，广刹脊背一颤，终于开口说道：
    “我自己来……”
    她下意识地站起身来，感到足下微软，身形微微一晃，但也无大碍。
    可关心则乱。
    “真人！”飞星见状连忙上前从背后扶抱住她。
    广刹本来还能站定，被他这一抱，酸软的身躯一酥，便不受控制地躺入他的怀中。
    她侧靠在飞星的肩上，看了一眼的他那担心的神情后立马低头，眼眸颤动，低声道：
    “放开我……”
    芬芳馥郁的纤柔娇躯挑动着飞星的心弦，他轻轻咬了咬牙，扶着她重新坐下，便立马松开了手。
    “真人再休息一会儿吧。”
    他说着，将木梳递到她面前。
    广刹接过木梳，眼眸再度垂下。
    “那我便不打扰真人了。”
    飞星说道。
    一时沉默。
    广刹看了一眼镜子。
    他还待在自己身后，正静静看着自己。
    他不是说要走了吗？怎么还不走。
    他还想干什么不成——
    她心中逐渐泛起波澜，这时，飞星转身离开了。
    咔哒一声，房门关上。
    广刹伸手拂过自己的发丝。
    他那手指的触感仍然萦绕在她的脑袋上，久久不散。
    说什么不打扰，不还是打扰了吗……
    她的目光落在手中的半月上。
    木梳啊木梳，为何你这般的温柔，这般的有分寸。
    这般的……
    狡猾。
    ……
    一夜骤雨打浮萍，两场幻梦乱芳心。
    这天，卯兰没有如往常一样送来冷露绵。
    直到晚上，巳竹也没有来叫飞星去华清湖。
    广刹与阳春都没有走出屋子，飞星难得清静了一天，心却难以安宁。
    他修行一夜，将醉仙情花的炼化进度又推进了许多，也不知步入金丹境后是否会获得什么新的能力。
    次日午后，飞星正在院中练剑，广刹走出了房间。
    她的神色如往常般冷厉，对飞星的态度也如往常般冷漠，仿佛将前天晚上的事情忘得一干二净了。
    飞星看向大堂，说道：
    “真人，总是将阳春真人关着也不好吧？”
    “嗯？”
    “至少解开些禁制吧？”
    广刹沉默不语。
    倒也不是全无变化。
    比如她对飞星的话更少了，要么是“嗯”，要么是“知道了”，要么就不说话。
    “如今巧莲真人似乎已不来唤我了，我自会看着她的。”
    飞星走到堂中，上前几步说道。
    比如，在飞星略微靠近她后，她总会若无其事地刻意跟他拉开距离。
    “知道了。”广刹转身走开几步，伸手一挥，解开了阳春房前那两道隔音断景的禁制。
    比如，她没有再与飞星对视过。
    她的心思更加敏锐，飞星今日这般关心阳春便令她感到了疑惑。
    但她问不出口。
    庭中芳草渐黄，两人一时无言。
    清风徐来，山林静谧。
    一道身影忽然落在院中。
    来者那并非卯兰巳竹那样的柔美女子，而是名男子。
    他的容貌与四十岁上下凡俗男子相仿，七尺瘦削身形，黄面三寸胡须，敦厚老实，温和恭谨。
    一身淡金色衣裳上绣有白色龙纹，精致典雅，高贵非常，与他的容貌气质格格不入。
    飞星来到院里，躬身行礼道：
    “见过严默君。”
    男子看着他，惊讶问道：
    “你见过我？”
    “没有。”飞星摇摇头，“真人气息虽然内敛，但雄浑之气溢于言表，我猜大约便是严默君了。”
    雄浑之气他当然是随口扯的，都气息内敛了还如何雄浑，他凭能力感知到其体内的仙气罢了。
    严默君微微一笑，只当他是在奉承自己，看着他的脸说道：“我还想着如果我见过你，应该不会忘记才对。”
    一袭白衣从宅中走出，广刹戴着帷帽来到严默君面前，行礼道：
    “见过严默君，不知仙君来此有何贵干？”
    “你是？”
    “在下卫莞。”
    飞星补充道：“是家姊。”
    “噢。”
    严默君点点头，温和解释说道：“我闭关多年，终于破境，昨日出了关，正好来看看女儿。”
    飞星想着，为了巧莲真人而来啊，怪不得昨日夜里巧莲真人没叫自己过去。
    破境？竟已是神通境中期了吗？广刹想着，严默君果然如传闻中的那样天赋不凡。
    或许，他日后还真能突破至大乘境。
    严默君看着飞星说道：“我女儿说你长得很好看，世间罕有，我有些好奇，便来看看。”
    “真人谬赞了。”
    严默君微笑摆摆手道：“不必谦虚。你这容貌何止是世间罕有，纵是魔尊无忧也差你一筹，往后有无来者我不敢说，但至少也该是前无古人了。”
    飞星闻言有些惊讶，他倒不是惊讶于严默君对自己的评价，而是惊讶严默君竟然知道无忧的长相。
    这么算来，他至少也该有四五百岁了吧。
    “我女儿似乎很喜欢你。”严默君说道，欣赏地看着飞星。
    此言一出，广刹帷帽下的幔纱无风自动。
    飞星的神色也微微一凝。
    严默君见状笑道：“别紧张，我女儿又不是毒虫猛兽，她也是乖巧孩子。”
    飞星闻言沉默，片刻后说道：“我听说巧莲真人不是与秋音君……”
    “嗯。”严默君点点头，神色遗憾道，“我妻子本有此意，只是我女儿不喜欢他……无思那孩子也是个懂事的好孩子，可惜啊……”
    广刹与飞星一齐道：“真人节哀。”
    严默君微微一叹，摆了摆手。
    “我也就只是来看看你。晚辈的事情我就不掺和了，我还没老到那么昏聩。”
    他微微一笑，转身离去了。
    ……
    

第三十八章
    在百年前东皇仙门成为仙道魁首之前，大部分修仙者都活不到寿元尽的时候。
    这个天下总共就这么大，资源总共就这么多，不够分就会争抢，争抢就会死人。
    以前跟魔修抢的时候只死了一半。
    之所以用只来形容，是因为无忧死后他们开始内斗的几百年里死了八成。
    大小数千宗门，如今还剩八百。
    所以如今各门各派的年轻人都很多，但境界高的特别少。
    不过这个世界的修仙者们还经历过更惨烈的时期——那些令人毛骨悚然的传说都不是空穴来风。
    如今，东皇仙门划分仙域，制定规则，维持秩序，领导正道稳定着逍遥海上总体的和平与安宁。
    各门各派广收弟子，大体都在安心修行，魔修宛如丧家之犬，难成气候。
    只要再过几百年，逍遥海便又能恢复昔日的繁荣景象。
    ……
    渐凉的夏岭宫里迎来了一抹和煦的清风。
    严默君的到来为飞星来到了两日安宁。
    两日的安宁令飞星成功将金丹境能炼化的部分情花核心炼化成功，如今他可以短暂使用情花能力而不受反噬——对金丹境修仙者大约持续一息时间，每隔半日可以使用一次。
    情花的能力同一时间只能作用于一个目标，这一点并未改变。
    但一息时间的完全控制与体内仙气流动的封锁已经是一件很恐怖的事情了，世上有多少法宝能做到这一点的？
    这也令飞星首次对玉霜三人当初遇到的魔修感到好奇。
    他去询问了广刹，从她那冷淡的声音中得知那个魔修只是个普通的小魔修，充其量也就元婴境水平，可谓平平无奇、
    第三日上午。
    天阴气冷，淅淅沥沥的小雨滴打山谷。
    两名化神境真人来访。
    他们是来请示严默君一些宗门要事的。
    请示庄主，自然不能飞在天上，两人谦恭地站在大门外，用仙气隔绝着雨滴，没有接受侍女的招待去亭下避雨。
    他们没有走进夏岭宫的意思，就像以往来访的所有同门一样。
    没错，冬池山庄里，所有化神境以上的真人都没有走进过夏岭宫。
    哪怕一步都没有。
    这并不是严默君或缁滢真人的命令，而是他们的共识。
    巳竹又一次来到院子里，将飞星带去了华清湖。
    趁着严默君暂时出宫去处理事务的这点时间，情欲数日不得发泄的巧莲迫不及待地将他唤来。
    “数日未见公子，奴家甚是想念～”
    “承蒙姑娘错爱，飞星不慎荣幸。”
    “咯咯～这几日的冷露绵公子还满意否？”
    飞星闻言眼角微微一颤，平静道：“都暂放着，这几日闭关苦修，不曾饮用。”
    怪不得呢。
    见他毫无异状，巧莲暗自想着。
    “这可是奴家特意为公子准备的，公子可莫要给他人饮用，辜负了奴家心意～”
    “飞星……谨记。”
    巧莲招待飞星饮用茶水，享用糕点。
    他嗅着熏香，听她手抚琴奏曲，礼貌地赞叹着她的风雅。
    就这样，大约过了两炷香的时间。
    飞星忽然站起身来。
    终于——！
    巧莲眼眸一亮。
    她那骚穴早已淌下汩汩淫液，瘙痒难耐，想着足足两日的禁欲就是为了这一刻啊！
    正当她以为自己终于可以如愿以偿时，飞星退后了一步。
    他又一次行礼告辞了。
    闺房之中，独留下巧莲愣愣的目送他离去。
    她不明白，自己精心准备的用以催情的茶点不起作用也就算了——虽然它可是用了名贵材料炼制而成的，但它不起作用自己还能理解。
    可那熏香为什么也没用？
    那里面可是加入了那个令宫内众人疯狂如此的秘药的！
    再矜持理智、再冷淡自持的男子也不曾有能抵挡它的，只要沾上那个，立马就痴迷地拜倒在自己的石榴裙下。
    可为什么他的眼神还是那样清澈纯净，为什么他的举止还是那样彬彬有礼？
    这令自己屡试不爽的秘药为什么偏偏对他不起作用呢？
    自己连壮阳的丹药都已备好，明明这一次对他的身子志在必得。
    可他，就这么若无其事地走了？
    ……
    巧莲的不幸正是云昌的幸运。
    飞星前脚刚走，后脚巧莲便让巳竹去将云昌唤来了。
    没辙，情欲还是要发泄的。
    已有十日左右不得恩宠的云昌兴冲冲地来到华清湖，马不停蹄地上楼入房。
    “真人，云昌……！”
    他话还没说完，巧莲便对他说道：
    “衣服脱了。”
    云昌微微一愣。
    今日真人怎么这般急切……想来定是许久不与我见面，念我甚急！
    我就知道真人对那个什么飞星玩玩也就腻了！
    他脱光了衣服，露出一身纤瘦的雪白肌肤。
    巧莲说道：“躺下。”
    他立马照做。
    巧莲拿出一块绸布，将他的脸给蒙上了。
    “接下来你不许说话。”
    她低声说道。
    云昌闻言，激动想着，今日真人竟然还换玩法了！
    下一刻，巧莲便跨坐在了他身上。
    感受到下体进入了一个熟悉而又闷热的空间，云昌兴致勃勃地正准备大展身手，耳边忽然听见——
    “啊～飞星公子～～”
    嗯？
    云昌微微一愣。
    真人是……口误了吗？
    “嗯啊～公子～公子肏死奴家！肏死奴家吧！噢噢～～飞星公子……”
    牝声浪气的娇喘呻吟在云昌的耳边冲击着他的内心与思维。
    惊愕、不解、愤怒、委屈……
    他想将脸上的绸布摘下，刚伸手便听巧莲厉声呵斥道：
    “你想干什么？！不许动！”
    她的拳头落在了云昌身上。
    “啊！”云昌吃痛不禁喊了一声，腰肋的皮肤都红了起来。
    “还叫！”
    巧莲又给了他一拳。
    云昌咬牙忍耐着痛楚，此刻，他内心的痛苦要远在这之上。
    巧莲又开始
    “啊啊～～飞星公子……”
    之后，她一直呼喊着飞星的名字浪叫声着。
    最终，云昌在愤恨与屈辱之中，射出了悔恨的元精……
    ……
    飞星回去之后，广刹立马出门问他有没有被做什么。
    “真人放心，自然没有。”
    那熏香倒是有些奇怪，自己闻到后体内仙气魔气都有所震荡。
    不过在醉仙情花微微一动后，倒也一切无事了。
    广刹面色仍然阴沉。
    那水性杨花的淫妇还是不放过他……
    衣袖中的双手握成拳，广刹沉声道：“再过两日我伤便好了，届时我们便离开。”
    因为没有听到飞星的回应，她转头看了过去。
    飞星的眼眸微亮，神色惊讶。
    “怎么？”
    “没什么。只是真人终于愿意与我多说些话了，有些欣喜。”飞星莞儿道，“好，真人上好了我们便走。”
    每天都被叫过去打扰自己修行，飞星也确实有些厌烦了。
    广刹闻言，本就冷厉的神色更加僵硬，转身便回房去了。
    随后，飞星来到阳春门口，轻声道：
    “真人也听到了吧，这几日便安分些吧。”
    阳春此刻正将耳朵贴着门板，飞星这一声便宛如在她的耳边说话。
    “啊～”
    门内响起了她那小兽般的惊叫声。
    ……
    傍晚。
    一些冬池的真人跟随着严默君，陪他的爱女巧莲在夏岭宫外游玩，欲赏秋月。
    卯兰与巳竹跟在巧莲身边。
    未菊留在幻阵之北。
    一道身影来到了小院。
    飞星出门相迎，见到了一名身穿锦雪绣衣，手持折扇的俊美男子。
    他见过这个人。
    当初此人跟着巧莲来金榕岛，后来又在夏岭宫大门前想要将探叶轰走。
    但与那时的高傲做派不同，此刻他的脸上只有温和的笑意，与秋音君有几分相似。
    “飞星真人，别来无恙啊。”
    飞星……真人……
    这称呼倒是让飞星有些陌生。
    自己如今也是个真人了啊。
    不过自己未凝剑丸，如今只算是个仙修吧——本来应该是这样的，但体内半颗魔丹半颗金丹，飞星自己也不知道自己算什么了。
    “云昌真人。”飞星拱手道，“不知有何贵干？”
    云昌微笑道：“在下闲来无事，四处游逛，听闻飞星真人气质高雅、满腹经纶，欲与真人论道讲经，不知真人可有闲暇？”
    满腹经纶？
    我？
    听谁说的？巧莲真人吗？
    飞星惭愧道：“在下学识浅薄，空读了些许杂书经典，只懂些皮毛罢了，恐让真人扫兴。”
    “诶——”云昌笑着摆摆手，“说是论道讲经，无非是谈天说地，消遣时间罢了。”
    “既如此，在下便恭敬不如从命了。”
    “好好好——！”云昌朗声笑道。
    日头徐落，月色渐显。
    两人言古说今，相谈甚欢。
    “皓月当空，圆明如玉，大吉也！”
    云昌抬头看向天边月色，赞叹道：
    “在下知晓这山谷中有一处赏月佳地，飞星兄可愿一赴？”
    “也好。”飞星点点头道，“容我告知家姊。”
    云昌见他同意，双眸一亮。
    “好——！”
    飞星步入宅中，来到广刹房前与她说了几句，很快便出来了。
    “飞星兄请！”
    “真人请。”
    云昌说着，脸上扬起一抹温和的笑容。
    ……
    

第三十九章
    两人离开了夏岭宫。
    出宫之前，丑梅出现在他们面前，一言不发地盯着飞星。
    她是宫里的守卫，宫里有人闹事，她自然会提着弯刀去摆平。
    但要是宫外，便不归她管了。
    她也管不到了。
    她的眼神或许是警示，或许是建议，或许是劝告。
    她不知道飞星有没有理解自己的意思，总之，他最后也只行了一礼，便出去了。
    ……
    夏岭宫东北方地势开阔，泉淌丘野，溪隔林岸，走兽遍地，纵使秋冬仍翠绿一片。
    今日严默君好不容易出关，冬池山庄两名化神境真人领着一群元婴境真人前来与他这位庄主商量宗门要事，严默君却始终一副不怎么关心的模样，没说两句便将话题扯开。
    就这样，时间一直拖到了傍晚，他喊来了爱女巧莲，说要在附近游赏。
    他们不太乐意。
    巧莲其实也不太乐意。
    计划失败，没能得到飞星的她今日极为郁闷，更不要说严默君总是想让她去做些她办不到的事情。。
    “无思英年早逝，你有空去上个坟，祭拜他一下。”
    “……”
    “虽说修行不看外物，但偶尔多出去走走也好。你看你，这般岁数了，还未至化神，”
    “……”
    “说来近来你娘要回宗门了，待她回来你多去拜访一下她。”
    “……”
    最终她实在受不了，找了个今夜赏月有所感悟的借口便告辞了。
    卯兰与巳竹向严默君恭敬行礼。
    他望着女儿离去的背影，向她们问道：
    “是不是我平日里总是闭关修行，对她的关心太少了？”
    两人对视一眼，沉默不语。
    后方的真人们闻言，纷纷腹诽。
    那可不嘛。
    您连她与缁滢真人母女关系不睦——这种宗门上下人尽皆知的事情都不知道呢。
    ……
    夏岭宫西南方不远处乃是这山谷中植被最茂盛的地方。
    一路上，云昌没有飞行，飞星自然也没有。
    从他口中，飞星得知了秋音君生前也曾住在夏岭宫，而且与巧莲同住一楼。
    巧莲住在楼阁的最顶层，往下的那层便是秋音君所住之所。
    这似乎是缁滢真人的意思。
    当飞星问起秋音君和巧莲的关系如何时，云昌露出了一抹微妙的笑容道：
    “他啊，呵呵，虽与真人不睦……但却是对真人言听计从啊。”
    “此话怎讲？”
    云昌推开折扇一挥，神色揶揄道：
    “缁滢真人一直希望他能与巧莲真人成亲，所以将二人置于一处。别看他追求者众多，有巧莲真人在，他自然无法与别的女子亲密，说来也颇为可怜啊。”
    巧莲真人不让秋音君与别的女子亲密？
    但她自己不是还……
    况且两人同住一楼的话，他岂不是知晓巧莲真人的所作所为？
    确实如飞星所想。
    秋音君还知晓师傅缁滢想将巧莲许配于他的意愿。
    巧莲也知道，所以她不让他接触别的女子，当然，因为她不喜欢他，所以两人也没有过肉体接触。
    这些年来，秋音君不仅无法与爱慕自己的女子接触，还要忍受自己并不喜欢的未婚妻日夜在楼上欢吟，这才不时便要外出。
    “真人将来要是下嫁于他，便无法与我等时常接触了，如此说来，他死了也算一件幸事。”
    两人行走在林间，有说有笑。
    夜色渐沉，飞星忽然止步。
    “怎么了？飞星兄？”云昌道，“马上就到了。”
    飞星回头看去，视线中已见不到夏岭宫的影子了。
    他想着应该已经够远了吧。
    “快到了？”
    云昌微笑道：“嗯，在往前七八里便是了。”
    飞星摇摇头道：“那边人太多了，就这里吧。”
    与东北方的宽敞明朗不同，此处藤蔓遍布，荆棘弥漫，毒虫横行于暗森，邪物徘徊于幽林，终年阴湿晦沉，不见阳光，颇为骇人。
    云昌闻言，脸上的笑容缓缓消失。
    七八里外，有些人正在等着他。
    更准确地说，是在等着飞星。
    虽然不知道他是怎么发觉的，但也无妨……
    “你来的时间不长，有件事情你可能不知道。”
    云昌说道：
    “在夏岭宫里，有个流传已久的事情——此地称为‘失魂林’，便是讲进来就再也出不去了。因为确实有些人进来后就没再出来过，所以很多人都觉得这是真的。有说是这林里有位走火入魔了的冬池前辈，那些人是碰上了他，这才没能出来。有说是这林中有片地方幻阵层叠，这才令那些人迷失了方向。除此之外，当然还有各种千奇百怪的说法，但没人知道真相。”
    飞星问道：“所以呢？”
    “所以接下来，你或许会不幸遇到那位前辈，或许会不幸走入那片幻阵，或许会不幸遭遇到什么别的事情。总之，因为你很不幸，所以便走不出来了。”
    “哦。”飞星点点头，“我这般不幸？”
    云昌眯起眼睛，轻声道：“是的，你很幸运得到了真人这些时日的宠爱，但人不会一直这么幸运，你觉得呢？”
    他轻挥着折扇，一副从容模样。
    从容是因为有底气。
    他的底气来源于飞星只是金丹境初期，而他已步入元婴境中期多年。
    “原来如此。”飞星点点头，“还好我有所准备。”
    云昌第一时间没有明白他的意思。
    第二时间，他看到了一袭戴着帷帽的白衣身影从飞星身后走来。
    飞星说道：“方才事先与家姊说了一声，这不，她来寻我了。”
    云昌面色一沉。
    什么她来寻他了。
    分明是她一直跟着！
    是的，广刹一直跟着两人。
    刚才飞星进入宅中告知广刹时，跟她说的不是自己要出去赏月了。
    “你如何察觉到的？”
    飞星说道：“有位名叫谭以空的真人与我说过很多话，其中提到了云昌真人你很想置我于死地。”
    谭以空……！
    云昌冷哼一声。
    他失宠许久，竟开始巴结这个飞星了！
    可这么说来，打从一开始，飞星便没有相信过他。
    “既如此，你还愿意与我出来？”
    “真人既然这般想杀我，”
    飞星垂眸道：
    “我也需要做些决定才是。”
    飞星觉得，自己要是不跟着云昌出去，让他计划失败必然会想其他法子，届时要是害得广刹和阳春被波及便不好了。
    所以他决定先下手为强。
    “听真人方才说此地偏僻，还有传闻。”飞星点点头道，“如此甚好。”
    方才他与广刹说的便是趁这个机会……杀了云昌。
    云昌闻言神色一凛。
    尽管飞星只是个金丹境的东西，不足为虑，但他那个姊姊——
    他的目光落在广刹手中的灵蛇剑上，总觉得在那里见过。
    此人境界或不在我之下，不可大意……说来他们到底是何门派的？算了，眼下也不是想这个的时候，她若要一边护着他一边与我交战，定然首尾两难顾，时间一长定要出破绽，若是不护着他，那我杀完他便离去！
    云昌在心中盘算着，拂袖一挥，手中折扇化作了一柄仙剑。
    “欲与我”
    目光忽然一凝，失去了光彩。
    广刹伤势初愈，飞星自然不会让她与云昌大战一场。
    每半日能短暂使用的情花能力便在此刻派上了用场。
    对金丹境修仙者的控制有一息世间，但放在元婴境便只有一瞬了。
    但一瞬也能发生很多事情，比如一颗流星从天边划落、一头麻雀振翅十五次……
    一柄细剑穿过胸膛。
    再回过神来的时候，云昌见到自己的胸口多了一个二指宽的血洞。
    汩汩鲜血从里头涌出，将白衣染得赤红一片。
    飞星说道：“其实我一直不明白，虽然你们容貌平平，但她也容貌平平，为何这般痴迷于她？”“你说什么？！你竟然对真人不敬？！”
    哪怕要死了，他对巧莲的爱慕似乎仍未消失。
    飞星不知道这是因为巧莲用了秘药的缘故，继续说道：“对我来说，要说不幸的话，被她看上算是近日来最不幸的一件事了。”
    “你！噗——”
    云昌闻言大怒，一口鲜血从他口中喷出。
    他的心脏碎了，剑丸也碎了。
    但他的愤怒还在眼里熊熊燃烧。
    以及，在那愤怒的烈焰之下，还有一丝不解。
    “你……为何？”
    云昌想不明白，世间哪有男子不会迷恋巧莲真人的。
    飞星想了想，平静道：
    “大概因为我嫌脏？”
    在惊愕与愤恨之中，云昌缓缓倒下。
    ……
    

第四十章
    广刹默默盯着倒地的云昌。
    确认他的元婴消散，生机尽失后，灵蛇剑方才入鞘。
    她的眼眸落在飞星身上，只一瞬又收回。
    好与坏都是对比出来的。
    云昌是一身白衣。
    他也是一身白衣。
    云昌那身还更华丽些，却让她觉得还不如他的好看。
    袖也不如，襟也不如……
    哪哪都不如。
    可飞星那身衣裳明明普通得不能再普通了。
    其实她是知道的，不是衣服不如。
    她暗自摇头，不再去想，说道：
    “他似乎挺受那淫……那巧莲真人喜欢的。”
    飞星有些意外，他以为广刹两耳不闻窗外事，对夏岭宫中的事情没有兴趣也不了解。
    他想了想，说道：“倒也没事。”
    “也是，毕竟巧莲真人更喜欢你。”广刹面无表情地淡淡说道。
    飞星沉默不语，忽然觉得她的心意越来越难猜测了。
    沉默便是默认，至少在广刹看来是这样的。
    于是她更不高兴，又说道：
    “她这么喜欢你，你便对她这般冷淡？”
    飞星说道：“最近我忽然意识到喜欢我的人很多，但不是每个人我都要对她好的。”
    尽管他说的是客观事实，但广刹仍是忍不住冷讽道：
    “那要是有人值得你对她好，可真是修了几辈子福气了，真是羡慕二位师姐啊。”
    飞星转头看向她。
    他的眼神很温和，带着淡淡的笑意。
    广刹神色一滞，意识到自己说的话不太对劲，匆忙转过身去，便要离开。
    “咕咕”
    诡异的雀唳在幽林间隐约回荡。
    “啊——————”
    一道绵长呻吟从林中飘出。
    如同掠过旧庙破窗的风声，又像野兽断气前从被划开的喉咙里漏出的气声。
    头顶的层层枝叶来回晃荡，夜光时隐时现。
    这声音从四面八方传来，令人分不清楚到底来自何方。
    广刹神色一凝，沉默不语。
    不会真有什么走火入魔的冬池真人吧？
    “真人……”
    飞星来到她身旁。
    广刹赶忙退开几步，飞星却一把抓住了她的手腕
    “呃——！”
    感受到那手心的温度，广刹眉头一挑，惊愕地看向他。
    只见飞星神色平静而认真，双眼目不转睛地盯着一个方向。
    几束惨白的月色细碎地落在四周的青石上。
    他低声道：
    “有魔气。”
    ……
    参加灵宿剑派大典的人有许多，缁滢以冬池山庄的名义将各门各派的门人暂留在那里已有数月。
    暂留是好听的说话，实际上就是扣押。
    三四个月的时长，各门各派也都可以忍受，但再长就不太合适了。
    所以两天前，缁滢将他们释放了，只剩灵宿剑派周围仍然处于冬池山庄的监视之下。
    她的道侣严默君破境出关，照例会出现一系列事务需要处理决定。
    缁滢并没有当天便急着回去，因为还有一些事情她要去看看状况。
    那便是关于爱徒秋无思身上的魔虫问题。
    逍遥海很大，灵宿剑派与蓬莱仙岛看似遥远，实则二者处于同一个大仙域「蓬莱」之中。
    蓬莱仙岛位于极西之地，而在八大仙域中，要论哪个宗门与蓬莱仙岛最远，那自然是极东海渊底下的渊海剑派。
    当初郑怀恩出发前往梅仙会时，以渊海秘法日夜兼行，几乎没有休息，都花了月余时日。
    如此广阔的海域中，藏匿着一些魔修是再正常不过的事情。
    对于大部分魔修而言，是否会被人发现不看他们的实力，而是看运气。
    缁滢便要那个自以为运气好，诱惑了秋无思的魔修粉身碎骨。
    她想了许多折磨神魂的法子，誓要将令其求死不能，直至疯狂为止。
    但首先，她需要找到那人才行。
    仙海之上，天明时分。
    盈瑶剑派与德宣仙门两派宗门接近，正同行而归。
    前方一片禁制附近的几座仙岛上全是冬池山庄的门人。
    德宣仙门的仙舟上，一双大耳仍然招风，可青衣大汉的神色却不像数月前那般精神了。
    仙舟缓缓经过了禁制，宝源真人终于叹了口气。
    总算是离开灵宿剑派周围三千里的仙域了！
    不远处，一柄由数百仙剑组成的巨大飞剑也穿过了禁制。
    宝源离开仙舟，那飞剑上也飞来一人。
    “法慧真人。”
    “宝源真人。”
    两人互相行礼，皆是一叹，随后无奈地笑了笑。
    宝源叹息道：“不曾想此番来贺，还能遇这遭事。”
    两人你一句我一句，纷纷抱怨起来，发泄着这段时间的不满。
    在冬池山庄面前，他们可不敢有半句怨言。
    宝源聊着聊着，提起了秋音君之死。
    他说道：“说来秋音君之死确实蹊跷，也不知何人敢干这事。”
    法慧冷笑一yic声道：“谁知道呢。冬池山庄这般蛮横，对他们有怨言的不在少数，说不定便是有人蓄谋已久，偷偷报复。”
    德源知道她为什么这般生气，因为她的师兄云昌真人在去了冬池山庄后便没有再回来过。
    宝源叹道：“唉，明明严默君是那般好说话的人。”
    法慧轻声道：“说到这个，我听说冬池山庄内比起严默君，缁滢真人的威严更胜一筹，就连八湖湖主也不敢反抗。”
    宝源闻言惊讶道：“哦？还有这事？”
    “三十年前，有个湖主反对缁滢真人收秋音君为徒，直接被关入冬池的死水狱，好像至今都没放出来呢。”
    法慧将此事描绘得绘声绘色，当初她得知此事时也是惊讶不已，这才记忆忧新。
    “……”
    “……”
    “如此便日后再会了。”
    “在下也就此告辞了……”法慧话说到一半，抬起头来。
    二人闲聊半日，正要各自散去，天边忽然泛起一抹光芒。
    他们神色一怔，连忙上前行礼。
    便见彩霞金辉纷现，仙舟宝器齐来，一众修仙者如雷霆乍惊而过！
    几息之后，宝源惊愕抬头，与法慧对视一眼，回首看去。
    看那架势，其中至少有几位神通境真人！
    两人沉默片刻，法慧眉头忽然一皱道：
    “那个方向，我记得是……”
    宝源眨眨眼，也反应过来。
    “是冬池山庄吧？”
    ……
    氤氲雾气笼罩在林间。
    广刹没有离飞星太远，她走在他身旁，与他始终保持着两米的距离。
    在冬池山庄内，山庄大小姐严巧莲所居住的夏岭宫附近竟然有魔气。
    无论怎么想，这都是一件匪夷所思的事情。
    飞星向广刹询问了意见，广刹思考后，认为飞星既然有这般强大的感知力，有严默君在此地，可以稍稍探索一番。
    当然更重要的是，假如发现了冬池山庄内有魔修踪迹，那与秋音君之前携带魔虫的事情或许对得上。
    倘若运气好更巧莲真人还能扯上关系的话，他们内部必然要好好处理一番。
    届时，他们对秋音君之死便不会这般上心，那飞星与她也能安心回宗门去了。
    两人收敛了气息，寻着飞星感知中的魔气来源一路走去。
    越是深入，四周环境愈发恶劣。
    林中弥漫着一股淡淡的血腥味。
    惨枝张牙，枯树舞爪。
    黑灌丛生于污水之中，荆棘攀爬于恶草之上。
    不时有沼毒浮现，虫蛇游匿，恍如步入了镜山泽的魔沼群岛之中。
    广刹皱着眉头，飘浮在空中，显然是拒绝踏在这种土地上。
    飞星忽然站定，广刹随之看去。
    便见前方百米处的一方崖下，有一道不小的裂缝，约有三四人高，一丈宽度。
    飞星感知到的魔气正飘荡在裂缝周围。
    广刹传音道：如何？
    飞星说道：那裂缝中有什么阻挡了我的感知。
    广刹沉默下来。
    禁制吗？还是结界？
    但不论是哪种，都代表他们不能随意进入，会被设下禁制的人感知到的。
    广刹道：既然确有猫腻，我们便回去向严默君禀告此事。
    飞星点点头，神色忽然一变，伸手将广刹抱入怀中，而后立马蹲下。
    另一个方向上，一袭黑袍跃下山崖，正向那裂缝走去。
    那黑袍人的手中握着一根锁链，链子的另一端栓着一名浑身赤裸的男子。
    那是……
    飞星定睛一瞧。
    是探叶的师叔，黎光真人！
    ……
    

第四十一章
    或许是因为如今在逍遥海上见不得光的缘故，魔修们往往很擅长开辟——
    开辟空间的开辟。
    当然弱小的魔修们自然没有凭空创造空间的伟力，他们开辟空间的方式通常比较原始。
    有往山里的，也有往地下的。
    通俗一点讲，就是挖洞。
    所以假如偶尔在一些无人的隐蔽小仙岛上看见一些不知去向的山洞，最好先有个心理准备。
    幽林之中。
    叮铃——叮铃——
    锁链与岩石接触，发出清脆悦耳的声音。
    百余米外，树木纵横交错，肆无忌惮地狂野生长了不知多少年月，远远看去颇为狰狞。
    飞星躲在一棵树干后方，注视那袭黑袍拖着凤霞山的黎光真人步入洞穴中
    感知到那黑袍下的汹涌魔气，他传音道：真人，若那人恐怕便是魔修。
    这还是他第一次见到活生生的魔修。
    其体内魔气运转方式与其他修仙者们截然不同，飞星不得对比，自然也无法判断那人的境界。
    他又询问了广刹的意见，可广刹始终没有说话。
    飞星低头看去，只见怀中正与自己面对面的她神色凛冽，身躯僵直，一副寒毛卓竖的模样。
    因为他抱住了她？是，但也不止于此。
    方才飞星出手急迫，左手便紧紧抓住她那饱满的右臀臀肉。
    当然更重要的是，此刻他的下身勃起了，正一跳一跳地抵着她的阴核。
    情花安宁，这只是他与广刹接近后身体自主产生的反应。
    飞星喉结一动，神色如常，松开手，将下半身往后一收，平静说道：
    “真人放心，我并未胡思乱想。”
    广刹一时间六神无主，不知该用什么神情面对，闭上眼睛，深吸一口气。
    飞星本以为自己至少要被她骂几句，可她再睁眼时，神色已恢复冷厉模样，便只当作什么也没发生。
    她努力沉下心来，思考了一会儿。
    她的感知能力虽然不似飞星那样强大，但从那黑袍下的气息判断，只是个与元婴境相当，十分普通的小魔修罢了。
    但与他们一样，魔修的实力也与功法法宝的品阶息息相关，不能只凭境界下定论。
    可在其他方面她可能还会想着计较一番得失，但作为一名标准的剑修，一名正统的宗门修仙者，在面对魔修时可不会犹豫。
    只是，此刻自己身边还有飞星……
    飞星看出了她的犹豫，传音道：真人不必担心我的安危，紧要关头我自然会使用魔花能力。
    尽管他才对云昌用过，下一次能无副作用地使用得再过半天，但他只要不持续使用，用一瞬的话，也不会令醉仙情花失控，只会如之前在金榕岛般昏迷些许时间而已。
    不得不说，他那魔花确实十分霸道。广刹短暂思考后点了点头。
    来自仙石的微弱光芒匍匐在阴暗的洞穴里，深入山体，开辟出一条简单的通道，照亮了壁上那些不知年岁的扭曲枯枝与藤蔓，以及一些花朵。
    这些花朵与华清湖上的莲花十分相似，不论是形状还是气味。
    唯一不同的是，它们是红色的。
    洞穴之中，一只纹有日月的三足鼎炉内，魔气正汹涌翻滚。
    一旁，黎光赤裸地躺倒在墙边。
    他气息微弱，目光呆滞，只有下半身的阳物仍昂扬挺首，精神非常。
    在他身前，一只小麦色的纤细手臂从黑袍下伸出，朝他隔空一点。
    一道魔气从其指尖凝聚，如毒蛇扑咬般迅猛地落在黎光的额间。
    黎光身躯一颤，便见其七窍之中开始源源不断地渗出仙气！
    魔修伸手一挥，仙气随之流入炉鼎。
    与此同时，黎光的神色正在逐渐萎靡，道道皱纹攀上他的面容，丝丝白发从头顶生出，他张着嘴，从口中发出一阵嘶哑的呻吟，顷刻间便已形容枯槁！
    砰——
    忽然，一道凌厉剑气破山而来！
    魔修大惊，手中铁链顿时脱离了黎光的脖子，如活物般扭动起来，挥舞着将剑气破开。
    下一刻，粉碎的山岩之中，出现一道身着蓝衣的冷厉身影，正持剑斩来！
    洞穴崩塌，山岩破碎声中，每一瞬都夹杂着数十道铿锵的金属碰撞声，宛如热火朝天的铁匠铺。
    怎么会这样？！此人是从何而来的！莫非要灭我口？！
    不对……
    魔修感知到广刹的境界不过元婴，要是灭口的话，怎么可能会只派个元婴境来？
    这么说来，是不知情者的误打误撞吗？
    不论如何，眼下的情形不容其分心——
    两头苍鹰结伴飞过树海，忽然，从下方山崖中暴起数十道剑气，将二鹰斩成了碎肉。
    一蓝一黑两道身影先后飞出山崖，漆黑的锁链盘绕在魔修身侧，下一刻，磅礴的剑意汇成巨矢状如长龙呼啸而来！
    魔气涌出锁链，覆于魔修前，然而在这道剑光面前却似积雪遇上烈火，顷刻消失！
    砰——
    魔修惨遭剑光击坠，如同一颗坠落的陨星，再度没入山岩。
    “噗——咳——”
    魔修喷出几口鲜血，手中锁链断成七八截，散落在四周。
    一张妖媚的容颜从破碎的黑袍露出来。
    真不愧是剑修啊……
    她默默看着从天上落下的广刹。
    包括那炼化仙气的炉鼎在内，方才她使出的几个法宝都在广刹的剑下化作了碎片，短短几息时间便已完全败北。
    “说，你与冬池内何人有关。”广刹来到她身前不远处，冷声道。
    “嘿嘿——”她阴鸷一笑，说道，“我呀，其实是……”
    她的神色忽然一厉，四周那些断裂的沉寂锁链突然复苏，如一截截利刃般一齐刺向广刹！
    广刹眼眸微凛，挥剑格挡，趁此时机，魔修奋力暴起！
    她的脸上勾勒着狰狞的恶笑，瞬间来到广刹身前，手中握着一柄黑晶短匕，直刺向其心口！
    自己以弱示敌，她还真放松警惕了，哼，看来也不过是个黄口小儿！
    然而，她在广刹的脸上却没有见到自己预想之中的惊恐慌张。
    广刹的神情很平静，哪怕她已经来到自己的身前，下一刻那柄匕首就要刺进自己的心口。
    广刹自然是不怕的。
    因为有些东西比这柄匕首更快——
    是一种剑诀产生的剑影。
    数量更多，有十几柄，颜色稍浅，是暗紫色的。
    十余道剑影穿过魔修的身躯，其中一道精准击飞了她手中的匕首。
    魔修身形一滞，赫然倒下。
    一旁的林中走出一道白衣。
    飞星伸手接住了落下的魔匕，来到广刹身旁，看着地上一动不动的魔修，平静道：
    “我避开要害了。”
    广刹冷声道：
    “继续装死的话，我不介意帮你一把。”
    然而，魔修依旧一动不动。
    广刹见状，手中灵蛇剑泛起了嗜血的寒光。
    嗯？
    飞星的神色忽然一凛。
    怎么会这样？
    他感知到眼前魔修体内的魔气正在消失。
    消失，不是消散。
    飞星说道：“真人，她体内的魔气凭空消失了。”
    广刹闻言，眉头微微一皱，似乎是想到了什么，神色突然一凛，厉声道：
    “不好，她要逃！”
    飞星闻言微微一愣，下一刻，他便感知到不远处，方才的岩洞中正有一股魔气迅速凝聚，而后迅速远去！
    “真人，这边！”
    广刹一剑将地上的魔修残躯斩成灰烬，立马跟上飞星追去。
    两人一路穷追不舍，大约过了半柱香的时间，周围的景色产生了变化。
    树木渐翠，娇花时现，覆盖在头顶的狰狞枝干越来越稀疏，月色也随之柔和。
    感知中的魔气忽然消失，飞星眉头一皱，视野中赫然出现一片眼熟的阁楼。
    那些楼阁绵延连接，看起来金碧辉煌，前方立着一道禁制，魔修就是在那里消失的。
    这里是——！
    他目光一凛，紧接着便见到了一柄长枪。
    飞星停步，来到未菊面前严肃地拱手行礼，急切道：
    “在下未经许可，擅入禁地，还望恕罪，只是眼下事情紧急，方才……”
    他正要陈述，眼帘中又映入了一柄竹弓。
    紧接着，弯刀与长剑也随之出现。
    丑梅、卯兰、巳竹、未菊。
    皎洁的月光，四人一言不发地静静看着他与广刹。
    在四人身后，还有四五名元婴境侍女与二三十名金丹境侍女。
    飞星微微一愣，随即面色一沉。
    ……
    

第四十二章
    华清湖旁——
    妩媚的呻吟声在楼中回荡。
    巧莲浑身赤裸，正骑在谭以空的身上，动作激励而熟练，籍此发泄着今日与陪父亲严默君出去后产生的郁闷。
    在夏岭宫这些痴迷于巧莲的男子里，谭以空是床上功夫最好的那一个。
    时隔许久再次得到巧莲的召唤，他自然使上了浑身解数。
    “嘎——”
    一头忽然乌鸦落在窗头。
    它浑身漆黑，看着与寻常乌鸦无异，但仔细一瞧便会发现，它的眼睛比较特殊，是紫色的。
    谭以空眉头一皱，心想着真是晦气。
    巧莲转头看了它一眼，神色微变，腰间动作陡然加速。
    在一阵激烈的肉体碰撞声中，她嘤咛着达到了高潮，而后便站起身来，也没管谭以空的下身仍然挺立，便让他下去了。
    这回轮到谭以空郁闷了，但他也不敢开口，只得忍耐着遵命离去。
    “嘎——”
    乌鸦又叫了一声。
    “哎呀，知道了知道了，别催了。”
    巧莲赶忙穿上衣服，下楼向着禁林而去。
    ……
    青灯摇曳林影朦，佼人婆娑月色胧。
    那座所谓的失魂林，那魔修的藏身之所，竟然连通着华清湖北边的禁林。
    卯兰对飞星说道：
    “别反抗，小姐不想你死。”
    广刹握紧灵蛇剑，上前一步，神色坚毅地将飞星护在身后。
    丑梅朝广刹冷声道：
    “你可以不怕死，但如果你想他跟你一起死，可以试试。”
    飞星上前两步，反将广刹护在身后。
    广刹眉眼一凝，飞星回过头来，对她摇了摇头。
    就算冬池山庄其余人与魔修无关，想从此处脱身也要对付整个夏岭宫。
    且不说眼前的梅兰竹菊等侍女，华清湖南边还有那么多别派的真人都对巧莲言听计从呢。
    凭武力如何能与他们抗衡？
    飞星的目光落在卯兰脸上，说道：
    “原来你们都知道。”
    卯兰声音低沉，缓缓说道：“我们一直知道。”
    巳竹垂下目光，没有说话。
    丑梅望着幽暗的森林，眼眸深处闪过一丝复杂之色。
    未菊闭着眼睛，淡然依旧，开口道：
    “跟我走。”
    飞星沉默片刻，抬起头来，望着天空中的繁星。
    忽然，乌金火出现在他手中。
    他挥手朝空中斩出一件，火红的剑气在空中炸开，宛如一道炫美烟火。
    其余人警惕而惊异地看着他，丑梅厉声道：
    “你想干什么？！”
    “诸位真人不必紧张。”飞星平静道，看向未菊，“请。”
    ……
    在那连绵楼宇不远处的林间，有一栋小屋。
    巳竹站在屋前，向翩翩而来的巧莲行礼。
    “小姐。”
    巧莲问道：“怎么，她被发现了？”
    “嗯。”巳竹点点头。
    巧莲随口道：“那你们去处理一下。”
    巳竹说道：“是飞星公子与其姊姊。”
    巧莲闻言双眸一瞪，神色迅速沉下。
    “他们人呢？”
    “被未菊带到牢房去了。”
    巧莲闻言神色稍缓，但眉头仍然紧紧皱着，问道：
    “受伤了吗？”
    巳竹自然知道她问的是飞星，摇摇头道：
    “我们先收到了讯号，他追到飘仙园的时候我们都在，他们没有反抗。”
    巧莲闭上眼睛，长舒一口气，说道：
    “我一会儿过去。”
    她说完，朝屋中走去。
    阴暗的屋内，一袭黑袍扶墙喘息不已。
    屋门打开，巧莲款款步入屋中。
    “哎哟，我的白蛊妹妹，你伤得这般重？”
    她忧声说道，却引来魔修的冷笑。
    “是呀，巧莲姊姊，他们将妹妹被伤得这般重，连魔躯都被毁了一具，姐姐还舍不得杀呢。”
    方才白蛊也听见了她与巳竹的谈话。
    巧莲闻言双眼微微一眯，说道：
    “也不是姊姊不舍，只是像那般绝世之人姊姊还不曾玩过，实在可惜了不是。”
    白蛊轻哼一声道：“姊姊还真钟意他啊，不过他长得倒确实不俗，妹妹也能理解。”
    巧莲闻言不禁说道：“不瞒妹妹说，我用了妹妹的药也拿不下那人，真是棘手得很呐！”
    “哦？”白蛊有些惊讶。
    巧莲说道：“我正为此事想来去找妹妹呢。”
    白蛊瞥了她一眼。
    巧莲不满道：“当初妹妹可是夸下海口，说是元婴境下无人能抵挡，可这短短五年里，算上他便有两个了！”
    “哼，世上哪有十全之法。”
    “话虽如此——”巧莲语气一变，淡淡说道，“妹妹能在我冬池藏身，靠的不就是那个秘药？若不精进精进，以后万一有了更好的代替……”
    她没有说完，但白蛊深知其话语中的威胁之意。
    这淫妇！
    白蛊待在冬池不仅安全得以保证，那对她而言极难到手的制药材料也是一应俱全，此处对她来说确实是个相当好的栖身之地。
    但这些都建立在冬池不会过河拆桥的前提下。
    “姊姊放心，妹妹自然还有手段。”
    巧莲闻言一喜，心花怒放道：
    “姊姊向你保证，待我将他拿下，玩腻了便交予妹妹，任妹妹宰割！”
    “那便先谢过姊姊了。”白蛊微笑道。
    她心中对巧莲的威胁并不焦虑。
    作为魔修岂会将身家性命托于他人之手，受制于人呢？
    她手里可是有着一个万无一失的后手的。
    要是冬池敢过河拆桥……
    哼——
    ……
    一众侍女围着飞星与广刹，将两人带到禁林的最深处。
    一座通体灰白，不装不饰的矮小楼阁屹立于山林之中。
    它乃是用一种名为玄龟岩的仙石所建。
    这种仙石坚硬无比，还能隔绝仙气，常用作建造仙牢仙狱。
    没错，这楼阁便是一座仙狱。
    楼阁虽然看着有七八米高，但实际上只有一层，里面的牢房十分特殊，仅以一道道薄薄的石墙分隔。
    阻止进出的并非玄龟岩，乃是强力的禁制，层层相叠，密不透风，别说元婴境，就是化神境想要突破就得弄出惊天动地的动静来。
    飞星与广刹分别被关入一间牢房。
    飞星想要和她待在一间房里，未菊没有允许。
    在一番讨价还价后，两人被关入牢房后仍待在了彼此的视线中——飞星当然知道要求和广刹待在一起不可能被允许，他目的就是能时刻确认广刹的安全。
    没过多久，巧莲便来了。
    她来到牢房外，看着飞星
    飞星盘腿而坐，背对着她，没有说话。
    沉默之中，巧莲忍不住率先开口道：
    “飞星公子，便这般不愿见奴家吗？”
    飞星淡淡说道：“是姑娘不愿见在下吧。”
    “公子何出此言？奴家不就在这里吗？”
    “在下现在连碰都碰不到姑娘，谈何相见呢？”
    巧莲虽然没有提起魔修的事情，但她也心知肚明，轻声道：
    “怕是将公子放出来，公子第一件事，便是拿剑来碰奴家的脖子吧？”
    飞星声音决绝道：
    “我并非嫉恶如仇之人，并不在意魔修，没有魔修，我也不会见你。”
    巧莲双眸一凝道：
    “为何？奴家对公子来说，便这么不堪吗？！”
    飞星沉默片刻，说道：
    “自我见到姑娘的第一眼，便已钟情于姑娘了。”
    “啊？”巧莲闻言一愣，先是一喜，随后又沉默下来，片刻后摇头道，“怎么可能？我百般谄媚公子皆无动于衷，何必说这般谎言？”
    飞星说道：“我所言非虚，只是……”
    巧莲连忙问道：“只是什么？”
    飞星沉默下来，许久后，待巧莲神色紧张焦躁不已，才长叹一声。
    “前些天，我擅自进入了禁林，得知对姑娘来说，这夏岭宫中的男子不过是些玩物，玩腻了便丢给魔修。可我对姑娘一片真心，若不能得到姑娘的真心，纵享一夜欢愉，又有何意义？”
    巧莲闻言瞪大了眼睛，脸上一片惊愕，随后喜上眉梢，立马说道：
    “公子说的没错，过往那些男子，奴家确实只当他们是玩物，但公子不同！奴家对公子也是一见钟情，一片真心！奴家对公子朝思暮想，梦中皆想着与公子结成一对神仙眷侣，逍遥世间！公子果真不在意那魔修的话……奴家即刻便放公子出来！”
    “姑娘不用说这些谎言来诓骗在下。”飞星叹息道，“得不到姑娘的真心，何处皆是囚笼，身在何处并无不同。”
    “奴家所言千真万确！”巧莲焦急道，“公子若愿意，奴家今夜便与公子共拜天地，结为道侣！”
    三言两语间，形势悄然发生了转变。
    飞星沉默下来。
    这次是真的沉默，不是装作惆怅不说话。
    他方才说的当然是一堆假话。
    片刻后，他开口道：
    “三月时间，倘若真人能忍住不与其他男子交媾，我便相信真人。”
    巧莲闻言神色一凛。
    三月？
    三日不与男子欢爱都能叫她骚穴难耐，淫水直流，三月岂不是要了她的命吗？！
    不过……
    过些时间白蛊的秘药也将调配出来，眼下便权且答应着！
    巧莲与飞星一言为定，而后便离开了。
    好，这下时间也算拖延了，剩下的……
    飞星在心中默默盘算着。
    不知过了多久，隔壁忽然响起一个温润的男声。
    那人宣了一声佛号，而后问道：
    “在下定空，不知道友如何称呼？”
    ……
    

第四十三章
    尽管仙狱中一切布置周全，但仍有几名元婴境初期与十来名金丹境的侍女被布置在周围警戒。
    从五年前起，她们便在这里了。
    “在下飞星。”
    飞星眸泛疑光，看着一旁的薄薄墙壁，问道：
    “此处禁制重重，定空禅师是如何破开的？”
    在两座牢房的墙壁之中，同样树立着多重禁制。
    “贫僧一届小辈，略知经书，粗通佛法，何德何能敢称禅师。道友唤贫僧佛名便是。”定空说道，“贫僧在此客居之时，偶然发现这些禁制源于此地阵法，于是便寻到了薄弱之处，耐心破解。可惜贫僧天资鲁钝，五年下来，只解开一层隔音禁制。”
    “在下听闻世间佛修皆因救世而亡，竟还有延续？”
    “佛存人心，便不曾断绝。”
    定空说着，又宣了一声佛号，随即道：
    “不知方才施主所言是何用意？”
    飞星一时沉默。
    定空知晓，他还没有完全相信自己的身份。
    确实如他所想，飞星觉得他有一定的可能是巧莲特意派来试探自己的。
    墙壁对面传来平和的询问：
    “贫僧知晓施主方才所言皆虚，只是好奇施主拖延三月可是有从此处出去的法子吗？”
    飞星想了想，说道：
    “先等等看吧。”
    ……
    两日后。
    暖日当空，天清气爽。
    冬池山庄外，大阵大开——
    阵阵雪水化作雨幕从天而落后，形成一道道虹光。
    百花铺地，众鸟齐鸣，八位湖主具在，领着一众弟子来到大阵外整齐列队。
    正午时分，一面藏虹如意绸从天边飘来。
    那绸缎上立著名妇人，一身金红云裳，面容姣好，气质典雅，自显高贵。胸前两件薄巾托住摇摇丰乳，腰下一件纱裙包裹颤颤肥臀，玉手轻握，兰指微翘，柔媚非常。
    八位湖主躬身行礼，千名弟子一齐跪喊道：
    “恭迎真人——”
    这偌大的排场，要是不知情者见了，或许会以为是冬池的庄主归来。
    实际上，要是换成严默君，大概八位湖主会来四个。
    至于是哪四个，便看他们心情了。
    缁滢乘如意绸飞入冬池，看向一名湖主淡漠问道：
    “庄主破境了？”
    “禀真人，是。”
    “他人呢？”
    “禀真人，庄主在夏岭宫。”
    缁滢闻言双眼微眯，沉默不语。
    一旁几名湖主面面相觑，不敢说话。
    ……
    与此同时，夏岭宫内。
    飘仙园旁边的那片小屋中——
    巧莲自设禁制，身后浮现出两朵桃花的影子，这意味着她已经禁欲了两日多了。
    “听说妹妹已经炼好了新药？”
    白蛊闻言点点头，又摇摇头，
    “妹妹这是什么意思？”
    白蛊沉声道：“我此前便有意改良，大致想了法子但一直不曾炼制，如今趁此机会炼出来了，但是不好用，需再花一段时日改良。”
    “还要多久？”
    “短则十日，长则一月。”
    “这么久！？”巧莲闻言神色一凛，夹了夹双腿，而后问道，“如今有何不好用的？”
    “我这秘药乃是用魔火炼的，为了提高功效我更改了材料的比例，并且加大了火候，如今成品中混入了一些魔气，自然不好用。”
    “混入魔气若是服用会怎样？”
    “对于你们来说，大概会引起仙气震荡，而且媚药的药性太强，神智都有可能模糊不受控制。”
    “正好！”巧莲闻言喜道，“就这个！”
    白蛊狐疑地看了她一眼。
    巧莲淫笑道：“姊姊只是想肏他，管他仙气震不震荡呢。”
    ……
    这两日里，飞星与定空时常交流。
    或许是因为太久没与人说话，定空的话显得格外多。
    出家人爱打哑谜和话不说完的特性他自然也不落下，不过飞星对此倒是不在意，毕竟他天生聪慧，稍稍思考便能理解定空的意思。
    定空告诉了飞星许多事情，包括自己是如何来到此地，经历了哪些事情的。
    五年前，他在一座零屿上为散修们讲经念佛，恰好被巧莲遇上。
    巧莲没想到世间还有佛修，又见他容貌俊美，不禁起了淫欲，将他带回夏岭宫中。
    机缘巧合下，定空得知了禁林的淫楼真相与魔修的存在，想要用佛道感化巧莲，巧莲也想用秘药控制他，但却对他不起作用，那是她是第一次碰见秘药失灵，气急败坏之下，将他关入这玄龟岩狱中。
    定空始终不屈从，但也无法脱逃，一晃便是五年。
    直至飞星与广刹到来前，这楼里都只有他一个人。
    以及，巧莲的秘药是从魔修手里获取的。这种秘药专门用于男子，能诱惑心智，勾起情欲，并且令他们与特定人交媾时产生强烈的快感。
    巧莲便是将其用于自己钟意的男子，诱惑他们迷上自己，并且使他们在与自己交媾时产生强烈快感，这才出现了夏岭宫内的男子几乎都病态地痴迷于巧莲。
    多年积累下来，其数量总和恐怕已近千人。
    飞星闻言，特意向他确认了一下世间女子的贞洁应该颇为重要吧，并且得到了作为出家人的定空的肯定。
    还有禁林中的淫楼——那片名为飘仙园的地方并非是仅供男子们泄欲之处。
    男子经常混迹于那里，便意味着不受巧莲的宠爱，而魔修便会在其中挑选自己钟意的人，吸取其体内仙气，将其吸成干尸，化作粉末——这应该也是魔修与巧莲交易的条件之一。
    飞星听完后心中叹息。
    那严默君如此温润之人，竟然生出这般女儿……想来是他忙于修行，疏于管教，又溺爱女儿，这才令其走上歧途吧？
    “施主真不再考虑一下吗？”
    定空自己是因为修了佛道禅宗的不动明王心这才无碍，得知飞星也不受秘药影响，且仍是散修后，不禁开始劝说他归入佛门，生前普度众生，死后可前往极乐。
    飞星自然婉言拒绝，自己心中可还有放不下的佳人呢，如何能斩断红尘因果。
    “五年不曾礼佛，定空师父想来颇为难熬吧。”
    “佛在心中，何须偶像，浮生若梦，千般皆缘，来之安之。”
    定空说着，宣了声佛号。
    飞星闻言笑道：“既如此，定空师父又何必想着出去呢？”
    “呵呵呵，贫僧也是难断妄念，总想着多多普度世人啊。”
    这时，楼阁大门忽然打开，巧莲款步走向飞星的牢房，身后跟着巳竹、未菊与七八名侍女。
    “公子，奴家已守身两日啦。”
    “姑娘真是辛苦了。”
    “可不是嘛，可与奴家对公子的思念比起来，这又算得了什么呢？”
    巧莲说着，倒出一杯果浆，放入牢房之中。
    “公子不愿出来，只待在这地方，真是叫奴家心疼不已……”
    她说着，鼻子抽了抽，露出一副伤心的表情。
    飞星伸手端起那杯果浆，但却没有饮下。
    “说来公子的妹妹怎么不见了？”
    飞星闻言目光一亮，随后说道：“舍妹思乡心切，前些日子便回家去了。”
    “哦？奴家还不知道公子的家乡在何处呢。”
    巧莲嘴上虽然还在扯东扯西，内心却焦急地想着他怎么还不喝。
    飞星端起果浆，移至唇边。
    喝了！他要喝了！
    巧莲见状心脏都提到了嗓子眼。
    “在下的家乡在……”
    我的……家乡……
    飞星眨了眨眼，放下果浆。
    嗯——！！！
    巧莲抬起脚来，好想跺几下，恨不得冲进去强行给他灌下。
    “在一座无名的仙岛上，那里有高崖飞瀑，果林泉溪，山兔野雉，冬天会下很多雪，将溪水冻结……”
    飞星缓缓说着。
    巧莲听了却说道：“听起来很普通啊。”
    “嗯，是的。是很普通。”飞星点点头道，“但是我很喜欢。”
    他说着，将果浆一饮而尽。
    巧莲见状，高兴地差点跳起来，满脸期待地看着飞星。
    飞星眉头微微一皱。
    他感知到自己喝下的果浆中有一丝极淡的魔气。
    方才自己在回忆玉霜的仙岛，没有事先注意到。
    不过那魔气一进入他的身体，便被他的半颗魔丹吸收。
    除此之外似乎还有什么东西想发挥作用，却在醉仙情花的微微一动后便乖巧得像只鹌鹑一样，缓缓消散了。
    数十息过去，巧莲见飞星仍然面色如常，不禁疑惑到底是药效没有发挥，还是又对他失效了。
    这时，一道强大的气息忽然降临在夏岭宫前——
    巧莲远在禁林深处，仍然感受到了这个气息。
    飞星被关在牢中，感知也被隔绝，自然不知道发生了什么。
    只见巧莲转过头去，面色一沉，冷声骂道：
    “那个贱人怎么来了？”
    ……
    

第四十四章
    三秋翠枝染鹅黄，满园金浪压群芳。
    凌霄天宫千般艳，独少广寒一点香。
    缁滢抵达夏岭宫时，严默君正在宫外的桂花林中陶冶情操。
    从很多年前开始，他除了修行，便只是赏花观星，敬月陪雪，偶尔起了兴致，便相约同道吟诗作赋，抚琴弄曲。
    倒不是因为作为庄主没事可做，而是那些本该由他决定的事情，最后都落到妻子缁滢手中。
    门派中有头有脸的人物大多去迎接缁滢了，此刻严默君身后仅跟着数名元婴境门人。
    其中一人名叫余言。
    同门之人都觉得他不起眼。
    仙名不起眼，长相也不起眼。
    归根结底还是因为实力不起眼——元婴境在冬池山庄中还是太普遍了，若他已是神通境界，谁敢觉得他不起眼？
    因为余言长相老实，常常遭人捉弄欺负，但他的脾气可不像长相那般憨厚，每次都是以牙还牙，以眼还眼，为此闹出过不少事情。
    虽然影响不大，但因为实在太多，也受了不少罚。
    有一次，他险些被逐出宗门，恰好碰上了严默君。
    不知为何，严默君似乎很欣赏他，自那以后，余言便一直跟着这位庄主了。
    但他并未就此平步青云，只是一直帮着严默君做些琐碎的事情。
    一袭身影落在桂花林中。
    余言转头看了一眼这名婀娜的美妇，恭敬行礼。
    “见过缁滢真人。”
    缁滢看着严默君那温润老实的面孔，一言不发。
    严默君转头看向她，微微一笑。
    余言所做的事情之一，便是运送东西。
    每个月他听从严默君的吩咐，按缁滢真人的要求，将一堆地阶丹药安排运送到八大仙域里的中央大仙域「天辰」去——东皇仙门便在此仙域中。
    起初他并无疑问，只当是缁滢真人回馈家人，直到后来他得知了一件事——
    定空曾告诉飞星，巧莲真人是随母姓的。
    飞星自然疑惑，她不是跟严默君一样姓严吗？
    于是定空告诉他，因为严默君也是随妻姓的。
    没错，缁滢的全名叫严缁滢。
    余言在知道这件事时才明白为何缁滢真人总是牝鸡司晨，代管庄主之事，为何山庄内众师长对待她比对待严默君还恭敬。
    皆因她才是那个体内流淌着冬池严氏一族血脉的人。
    而严默君，不过是入赘之婿。
    虽有庄主之名，却只是空衔而已。
    而且，既然是庄主，那理所当然便不能随便离开冬池，相反，缁滢却可以随时出入。
    余言心中是很为严默君鸣不平的，他觉得严默君这样岂不是等同于被软禁在山庄之中了吗？可严默君看起来似乎并无所谓，毕竟他是神通境大能，且担着这个名头，庄内除了缁滢无人敢对他不敬，多年来夫妻二人也从未发生过什么摩擦，令冬池威名稳定提升，成为了附近的小仙域中的领袖霸主。
    但这一切都是因为缁滢真人破境一直比严默君快。
    可这一次，严默君先突破到神通境中期了。
    所以缁滢才暂时放下了秋音君的死，回到了宗门中。
    余言觉得缁滢真人这是多此一举，严默君还会趁机夺权不成？
    缁滢开口淡淡道：“听说前些天，摘风和青鹿来找你了。”
    她说的分别是两位湖主的名字，也就是前些天来找严默君的那两位化神境真人。
    严默君无奈道：“你不在，我恰好出关，所以他们向我询问些事务，只是些小事而已。”
    缁滢说道：“我还没把他们两个关进死水狱。”
    严默君说道：“你知道我不是这种人。”
    缁滢闻言，眼眸微垂，眼底闪过几丝难辨的光芒，随后仿佛叹息般地说道：
    “对，你确实不是。”
    她说完，侧过身去，不再看严默君，话锋一转道：
    “这个月为什么不把东西送到天辰去？”
    严默君道：“我正想告诉你这事，前阵子那边才传来消息，已经有三个月的东西无人收了。”
    缁滢闻言眉头一皱，沉默片刻后，说道：“这个月的先送去。”
    她说完，转身往夏岭宫中走去。
    缁滢离开后，余言问道：
    “庄主，还送吗？”
    “送啊，为什么不送。”
    严默君说着，挥袖卷起一地桂花，向东飘去。
    夏岭宫门前——
    巧莲携梅兰竹菊四女，领着一群侍女向缁滢行礼。
    巧莲浅笑道：“娘亲要来怎么也不提前通知女儿一声，女儿也好准备招待啊。”
    缁滢看了一眼陌生的宫门，有些想不起来上次来这里是什么时候了。
    二十年前？三十年前？
    因为巧莲的缘故，秋音君不喜欢待在夏岭宫，常常游历在外，所以她也没有过为了看望秋音君而到夏岭宫来。
    缁滢看了一眼巧莲身后众人。
    梅兰竹菊四人自觉布下隔音禁制，然后带着侍女们离去。
    很快，安静地门前便只剩母女二人
    巧莲的神情顿时一变，冷淡道：
    “不知娘此来有何贵干？”
    “我来寻你爹，恰好来看看你。”缁滢说着，皱眉道，“你这宫里怎么这么多男子？”
    “他们皆是女儿的客人。”
    缁滢闻言眉头皱得更深道：“别把什么不三不四的人都带进来。”
    巧莲听了，当即笑道：“娘亲这是说的哪里话，他们中说不定会有您的女婿呢，怎么就不三不四了？”
    缁滢闻言神色一厉道：“无思方才逝世，你想做什么？！”
    “我与他尚未拜天地，莫非还要我为他守寡不成？”
    “女子自然要守此节！纵非如此，也要与他们保持距离，洁身自好你都不懂吗？！”
    巧莲冷笑一声。
    看起来，严默君与缁滢似乎都对她、对夏岭宫中的事情全然不知。
    “贞节？洁身自好？这些有什么用？一文不值的东西。”
    “你说的是什么话！？不知廉耻！”缁滢闻言不禁愠怒道，“跟你爹一个德行！”
    巧莲不甘示弱地瞪了回去，心里想着爹那老实巴交的样子跟自己哪里像了！
    缁滢忿道：“将来你可是要继承这冬池山庄的，都两百多岁了还未突破至化神，你到底有没有在好好修行，每天都在干什么？！”
    巧莲淡然道：“自然是饮酒作乐，买笑寻欢。”
    “你——！你还说得出口！”
    巧莲与缁滢针锋相对，最终，母女二人不欢而散。
    ……
    狱中。
    广刹这几日可谓自责懊悔。
    大意了……那魔修竟然已经练成了魔躯分化之术。
    魔躯分化是一种狡兔三窟类的魔道秘术，可以在濒死时将体内神魂连同魔气一同转移——这自然这也是一种需要开辟空间能力的秘术，是当初魔修根据与空间有关的上古仙法研究出来的。
    顺带一提，玉霜与飞星那两块比翼鸟的玉牌，乃至如今已在逍遥海通用的储物法器的原理，也都与上古空间仙法有关，飞星在金榕岛上得到的那堆有虚转刻印、空间相通的玉瓶同理。
    还有，因为广刹没有去过飘仙园，不然在意识到那魔修在向飘仙园赶去时，她便不可能会追下去了。
    作为正统剑修，在面对魔修时她自然不会留情——但凡事也都是有个轻重缓急之分的嘛。
    因为有各种禁制的存在，她与飞星目前无法交流，只能大致看清对方的身形轮廓，巧莲与飞星交流的一切话语她也无从得知。
    该怎么出去呢……
    她冥思苦想着，但最终只能得到一个结论——除非飞星愿意向巧莲出卖他自己的珍藏。
    但这是广刹绝对不允许的。
    自己绝不能让飞星被那种淫妇玷污——这是为了二位师姐！
    巧莲在与缁滢见过后，又来一趟，观察飞星的情况。
    飞星自然毫无异状。
    她对此表面虽然柔声细语的，但内心已然焦躁不安，回去后便让给白蛊炼了一堆同样的药，加大了剂量后命人制成了薰香，次日又找上飞星，在他的牢房中用香炉熏燃。
    这次确实对飞星产生影响了。
    他被呛到了，咳得不轻。
    当然，药效就不用想了。
    巧莲气急败坏地离开，想着下次要再加大剂量！
    她不知道，已经没有下次了。
    就在当天夜里，仙狱周围忽然出现了一场暴动。
    梅兰竹菊接到消息时，七八名男性真人不知出于何种原因，袭击了看守仙狱的侍女们。
    当时定空正在给飞星讲述修习佛道、出家的好处，忽然有一名侍女进入狱中，
    单独一人！
    这可是飞星等了许久的机会！
    他准备使用情花能力控制那侍女，问出打开牢狱的方法，倘若她一个人就能做到，那更是再好不过。
    然而，当他看清来者的脸时，忽然放弃了，说道：
    “这么多天没动静，我还以为真人逃了呢。”
    侍女打扮的阳春双手叉腰，不悦道：
    “又要打听你们的位置，又要想办法救你们，总要花点时间的嘛！”
    ……
    

第四十五章
    前些天，飞星被带走时，他拎着乌金火，朝天上挥了一剑。
    那剑光绚烂，宛如极光。
    包括梅兰竹菊在内，周围的侍女们都不明白他的意思，事后回想，猜测那或许是泄愤。
    总之，在场的人都没将这小插曲当一回事。
    因为离得太远，她们没有听见南边夏岭宫外的几声鹤唳。
    宫门口的侍女们听见了。
    阳春也听见了。
    原则上来说，夏岭宫是不能随意进出的，不过她向正门的侍女们打了招呼，表明自己可是巧莲身边的大红人飞星的妹妹，现在要出去逛逛。
    一提到飞星真人，侍女们自然不敢怠慢，赶忙将宫门打开。
    她来到不远处的一座峰顶。
    三头仙鹤都在那里。
    灵辰仙鹤只能跟自己的伙伴心意相通，凌风不断朝阳春的那头小仙鹤叫嚷着，由小仙鹤告诉阳春。
    “唳——”
    “什么！？飞星被抓了！”
    “唳——”
    “什么！？师姐也被抓了！”
    “唳——”
    “什么！？我也有可能被抓？！”
    “唳——”
    阳春小脸一变，狐疑地看向凌风道：
    “你能从一道剑光里看出这么多东西？”
    “唳！”
    凌风笃定地点点头。
    “他们是被谁抓的？”
    凌风摇摇头。
    “那他们被抓去哪了？”
    凌风摇摇头。
    “那我现在……唉，算了问你也白问。”
    凌风无辜地叫了一声，其他内容那剑光里面也没说呀。
    阳春咬着嘴唇，眼珠转动，神色凝重焦急。
    她肯定不会就这么溜了。
    怎么办怎么办……得想法子救他们……
    “唳——！”
    这一声是广刹的仙鹤喊的。
    阳春转头看去，只见它瞳闪精光，扑腾着羽翼，气势汹汹，一副要杀进夏岭宫把伙伴救出来的模样。
    真是跟广刹师姐一个样……
    “别急别急，我会想办法的！”
    阳春赶忙抱住它的翅膀将它拦住，又看向凌风道：“你也想想办法呀！”
    凌风歪了歪脑袋，表示自己现在只是开了灵智的程度，你有点强鹤所难了。
    阳春叹了口气。
    还是只能靠自己呀……
    总之此事只能智取！
    她让三头仙鹤留在这里别乱跑，自己若无其事地回到夏岭宫，当晚便换上了侍女的衣服，将发髻换成此处侍女常见的回心髻，又画了眉毛、涂了胭脂与口脂——因为不会化妆的缘故，她尝试了许久才把自己弄得像个人样。
    夏岭宫中的侍女都是由梅兰竹菊亲自挑选的，为了减小被认出来的概率，头两日她白天都待在宅子里，只在晚上偷偷行动，打探着飞星与广刹的所在之处，因飞星仍受巧莲重视，倒也没人来逮她。
    当天以及次日的两天夜里，她小心翼翼地寻遍了华清湖南面的角角落落，结果一无所获，于是自然而然地联想到了北边的禁林。
    对她来说，夏岭宫中要说最不容易暴露的地方，那还得是飘仙园，那里的侍女整日陪着男子们淫乐，没人会想着哪个侍女是不是混进来的。
    可假设她一个人在那儿待着，在另一种意义上会有危险——可能有人会看上她。
    但毕竟那里的侍女知道的消息肯定比外面的侍女多，第三天晚上她依然选择了来到飘仙园，躲避着在楼道中来往的身影，努力让自己在满目淫声中保持平静。
    很快，她便知晓了飘仙园里的一件隐秘事情——
    当天她便成功打听到了一个重要情报——
    两名侍女刚将一个昏了头的男子抬出去，私下里骂骂咧咧着说道：
    “长得人模狗样，不曾想竟是个鸡精之人！”
    鸡精，便是早泄。
    “我还正想享受享受呢！”
    “不过也说不定是庐姬姊姊的名器太厉害呢！”
    “倒也是，我在这儿八年，在我这儿撑不住十息的可不少呢！”那浓妆艳抹的侍女眉头一挑，骄傲说道。
    两人正谈论着，突然走来一名面容年轻貌美、楚楚可怜的姑娘——就是脸上那妆容看着有些别扭。
    “唉——”
    阳春来到二人身前，开口便是叹息。
    二人见状不禁问道：“这位妹妹何故叹气？”
    “方才有个家伙嫌弃我……听到姊姊这般厉害，这才不禁叹息。莫非是我还不够紧致？”
    阳春假装为床上功夫烦恼，实际心里有些没底。
    她对男女之事方面的知识比师姐们还少，只有与飞星的那些浅尝辄止的经历，不敢多说，生怕露馅。
    “想来妹妹经验尚浅吧？”
    “姊姊怎知道的？我两日前才来呢！”
    “我说呢，怪不得这般面生，这房中之术，可非一味求紧便好，但讲一个轻重缓急！”
    一旁另一名侍女帮衬道：“左转右摇，前后扭动！”
    两人还真给她讲了一堆房中技巧，听得她面红耳赤，还好有胭脂遮掩。
    “这可是当年小姐告诉我们的！”
    “小姐还亲自示范给我们看呢！”
    竟然有这么多花样？！
    阳春听得一愣一愣的。
    这男女之事这般有趣吗？她下意识地好奇起来，紧接着飞星的面孔便占据了她的脑海——
    阳春身躯一颤，回过神来。
    自己可是来干正事的！
    她背后渗出些汗来，刚忙将这些杂念抛之脑后。
    她与二女攀谈几句，忽然提了一句：
    “也不知以后飞星真人会不会来此。”
    阳春不习惯地捏着嗓子说道。
    二人闻言不禁笑道：
    “若他来了，得被这儿的浪蹄子排队求幸的！”
    “到时候肯定被围得水泄不通！”
    “也不知他喜欢什么玩法！”
    阳春双眼一眯。
    不知怎的，自己听了她们的话后，心中立马烦躁愤懑了起来。
    哼，一群水性杨花的东西，想得到美！
    “我远远瞧过一眼，他那副贵公子的模样，也不知那身子骨撑不撑得住呢！咯咯咯～”
    他可不瘦弱！
    阳春下意识想起前两天自己亲手摸过的、飞星那修长纤细且肌肉饱满的上身，于是那天黎明的事情浮上心头，心中顿时一颤。
    “不过可惜啊，也就只能想想了。”
    “哦？”阳春问道，“为何？”
    庐姬左右打量，压低了声音道：
    “这么多天了，飞星真人似乎还没被小姐拿下呢。”
    阳春佯装惊讶道，“他不是日日都去小姐那儿吗？”
    “嗨，别提了。”庐姬摆了摆手道，“听说他只陪小姐吟诗作赋，其余一概不做呢！”
    “啊？他不会……有难言之隐吧？”
    “若是如此，小姐不是早放过他了？前两日啊，他好像冒犯了小姐，这下可遭大罪了！”
    阳春闻言心中一颤，低声道：“他不会要被……杀了吧……”
    “那小姐肯定不舍得呀，他是被关起来了！”
    “关起来了？”
    “嗯！就是东北那边那个石狱。”庐姬指了指方向，随后道：“诶，说起来，那个谁是不是也被关在那儿？”
    “哪个谁？”
    “那个和尚啊！好像叫什么空？”
    “噢，定空！你不说我都忘了呢！那和尚长得可俊俏了！虽然不如飞星真人，但比云昌真人、松舸真人好看多了！偏偏是个和尚……”
    阳春对什么和尚不和尚的没兴趣，得知了飞星和师姐的所在，她寻了个借口，说要去尝试尝试她们说的技巧，随后便离开了飘香园，悄悄往东北摸去，找到了那个用玄龟岩筑的石楼牢狱。
    有牢狱自然便应有狱卒，阳春提前收敛了气息，果不其然地发现了，一些金丹元婴的侍女，这边两三个，那边四五个，散布在石楼周围。
    她们倒也没有特别警戒，她们觉得不可能有人会闯到这里来，硬要说一种可能，那大概是在飘仙园爽完了之后神志不清的那些男子吧。
    尽管如此，阳春还是不敢离得太近，只是打量了一番。
    这下怎么办……她们会换班不？
    再过不久，天就要亮了，她沉思着退回到飘香园，忽然遇上了几个人。
    未菊照常在飘仙园周围巡视，目光漫无目的地四处扫视，忽然停在了阳春的脸上。
    长枪泛着凌厉的寒光，枪尖微微晃动。
    她似乎是感觉阳春有些面生，脚步随之停下。
    阳春也注意到了她正看着自己，表面保持着平静，内里却已心慌意乱。
    她是不是要过来了！？
    怎么办怎么办……
    就在这时，她忽然见到了斜前方一道之前见过的身影。
    谭以空正独自站在楼下，神色颇为郁闷。
    前些天，他被巧莲叫去帮忙泄欲，虽然巧莲在他身上发泄完后便让他走了，但他也不恼，本以为之后还有机会，结果这两天巧莲都没再叫过他。
    他性欲难耐，来到飘仙园，却始终找不到钟意的女子。
    唉，要不这次随便解决一下算了。
    他正想着，耳边忽然想起了一个声音。
    “真人！”
    他转头看去，眼眸随之一亮。
    是之前遇到的那个侍女！
    不过这妆是不是怪了些？
    阳春来到他身前。
    “是你！那天之后我还想找你呢！”
    不远处未菊见状，转身离去。
    阳春低头道：“我也甚是想念真人，那日乃被小姐命令去陪那遮脸的家伙，心中对真人真事念念不忘，这几日也在寻真人呢。”
    谭以空闻言一喜，伸手便要将她搂入怀中，吻在那小嘴上。
    阳春立马退后一步躲开。
    眼看谭以空微微一愣，她内心迅速思索着，忽然计上心头！
    “今晚可否去真人的住处？我想与真人在安静处……”
    谭以空眨了眨眼，随后恍然，觉得她大概是没多少经验，有些害羞，于是欣然答应。
    两人离开禁林，来到一处颇为光鲜的大宅。
    毕竟是曾受巧莲宠爱许久的男子，他的住处自然不差。
    谭以空早已下身涨大，情欲难忍，火急火燎地将她带入屋内，上前便要动手！
    忽然，阳春掩面啜泣。
    “嘶——？！”
    谭以空一惊，问道：“娘子为何悲伤？”
    阳春擦了擦眼角，轻声道：“真人这两日可见过小姐？”
    “这……”
    提到了伤心处，谭以空叹了口气，默然摇头。
    “那真人可知道飞星真人去了哪里？”
    “我知道他做什么？”谭以空皱起眉头，忽然道，“不过这两日晚上他好像也未去华清湖…定是让真人腻了！”
    阳春摇了摇头。
    “怎么？”
    “真人可知飘仙园东北二十里处是何地方？”
    “不知，这有何关系？”
    “那是小姐为了避着旁人与飞星真人幽会之处！近来小姐白天与他形影不离，每每都直到夜深了才回来。她对飞星真人愈发迷恋，如今已到了言听计从的地步，整日遭其打骂也甘之如饴，我这才……这才悲伤……呜呜呜～～”
    “什么！？”
    谭以空闻言神色大变，双目圆睁地惊怒道：
    “他竟敢打骂真人？！”
    “别说打骂了，更过分的事情他都做过！”
    眼看谭以空上套了，阳春更加来劲，天花乱坠地描述了飞星对巧莲多么多么过分，干出了多少禽兽不如的事情。
    “我总觉得小姐对他这般态度甚是奇怪，有次我偷偷瞧他做了什么，竟看到他往小姐的茶水里下药！”
    “还下药？！”
    是了，像真人这般的女子怎么会迷恋上那种人呢！
    谭以空听了愈发愤怒，谭以空听了自然怒发冲冠，五官扭曲，仙气涌动，咬牙切齿道：
    “那畜生！我定要宰了他！”
    她之前便发现巧莲这两日白天都不在华清湖，一直到晚上才回来，现在想来，她应该是去了那个石楼。
    “此事我也禀告过未菊与……呃，另外几人，但她们皆不愿意相信我的话，没奈何，我只能来求助真人了！”
    她说着，眉头蹙起，双目睁大，诚挚而希冀盯着谭以空。
    谭以空本就痴心巧莲，听了这番措辞，心中火急火燎，顿时说道：
    “我这便聚集众人去将真人救出来！”
    “不可不可！”阳春赶忙道，“此刻天已快亮了，小姐或将动身，需趁今夜小姐回来之时行动才是！”
    谭以空深吸一口气，按捺下心中的焦躁，点了点头。
    眼看他已入套，阳春不想再待在这里，以防他对自己做出什么，找了个帮他们再去探探信息的借口，又溜之大吉了。
    这天白昼，谭以空暗自将消息传出，纠集了七八名怒火中烧的元婴境真人。
    当晚，他们假装去飘仙园玩乐，实则在那集合，悄无声息地顺着阳春的指示摸到了石狱。
    感知到那些守卫侍女的气息，他们更坚信那是巧莲为了与飞星幽会特建的地方。
    于是——
    杀！
    男子们神情激愤，一拥而上——
    ……
    

第四十六章
    法宝绝技惊飞鸟，刀光剑影摧山林。
    在谭以空等人动手的同时，伪装成侍女的阳春装出一副急忙慌张赶过来的模样，告知周围的侍女护卫有人袭击，随后便趁着双方大战混乱之际，悄悄摸进了石狱。
    她很快便发现了玄龟岩材质的特殊，又见到了这重重禁制，连忙询问该怎么放他们出来。
    飞星自然不知，于是便问向定空。
    定空想了想，表示此处禁制自阵法而生，若能寻到阵眼，自然容易破除。
    阵法共八大类———两仪、三才、四象、五行、六合、七曜、八卦、九宫。
    基本上目前所有阵法都至少遵循其中一种规则，每种类别仅有简单复杂之分，与威力并无关系。
    就像当年无忧灭世，用的便是最简单的水火两仪大阵，最后为了破阵便付出了所有佛修的性命。
    此处布下的阵法归属九宫阵法，名为般罚龙子阵，阳春很快在角落的一尊隐秘的狻猊石像处找到了大概是阵眼的地方，她不知阵法要领，只得以蛮力破之，汇聚仙气轰向狻猊石像，令其隐隐作动。
    时间紧迫，需得争分夺秒，她眉头皱起，不再保留。
    在狂暴的仙气下，石狻猊上很快出现几道裂缝，仅片刻后便轰的一声炸开，与此同时，其中蕴含的仙气随之爆发，形成一股强大的反震波，阳春连忙躲闪，仍被震飞！
    这时，两道残影分别从两旁的牢狱中飞出——
    其中一道便是广刹。
    她微微一惊，没想到他竟然比自己还快。
    另一道自然便是飞星。
    他先广刹一步接住了被震飞的阳春。
    侍女衣裳就跟看起来一样纤薄，那腰间的薄纱摸起来跟不存在似的。
    他的手落在阳春的小腹上，光滑柔软的皮肤下，紧致的肌肉触感伴随着她体内的温度一同传到手心之中。
    巨大的震荡不知被飞星用什么轻易化解了，阳春抬头盯着他的侧脸，睁大了的双眸里泛着光采，俨然一副少女怀春的模样，就连已经落地了都没反应过来。
    广刹看着她这神色，眉头微微一皱，对飞星说道：
    “还不放开她。”
    飞星闻言将她放下，阳春回顾神来，又想起了此前那番尴尬事，顿时侧过了身去。
    飞星见状，凑了过来，关切问道：
    “真人受伤了吗？”
    阳春耳颈生红，目光闪躲，小声道：
    “没、没……”
    飞星放下心来，又来到广刹身边。
    “真人这几日无事吧？”
    “无事。”广刹淡淡道，目光垂下，一副欲言又止的模样。
    这时，定空的声音响起。
    他宣了一声佛号，缓缓走出牢狱。
    无亲无家苦和尚，两耳垂肩俏美郎。
    何须宝袈与禅杖，芒屩布衣现佛光。（芒屩juē：草鞋）
    一名面容年轻俊美，一身土黄麻衣的和尚来到他们面前，双手合十行了一礼。
    “善哉善哉，贫僧定空，多谢施主相救。”
    佛修？！
    阳春微微一惊。
    广刹也诧异地看了他一眼。
    这个和尚的气息似乎……
    但现在显然不是说话的时候，阳春跟他们简单交代了一下外面的情况，几人敛藏气息，悄悄逃了出去。
    飘仙园旁，未菊很快便察觉到了石楼那边的动静，她神色一变，赶忙赶了过去。
    很快，侍女们与谭以空他们便两败俱伤，谭以空拖着受伤的身躯率先闯入石楼，却见里面空无一人。
    “嗯？那畜生去哪了？”
    他正疑惑着，忽然感知到了身后的气息，回头看去，便见未菊持枪而来。
    “你们知道自己在做什么吗？”未菊轻声说道，言语中的情感就像她的眉毛一样淡。
    “我当然知道！亏得真人当初将你们四个捡回来带在身边，对你们就像对妹妹一样！如今真人每日受苦，你们竟然无动于衷！”
    “你在说什么东西？”
    “我都知道了！”谭以空愤慨着将阳春告诉自己的事情都说了出来。
    未菊闻言，深吸一口气，闭上了眼睛。
    “站住，把那个畜生飞星给交出来！”谭以空恶狠狠道，在他看来，飞星定是被她们给藏起来了。
    回到他的乃是一柄向他头颅刺来的长枪。
    谭以空早有所料，手中出现一只玉瓶，瓶身绘有青色长蛇，口中念决便要发动法宝——
    下一刻，一只玉手穿过了他的胸膛。
    怎么会……
    谭以空震惊不已，紧接着，枪尖便毫无阻碍地在他头上穿出一个窟窿。
    未菊站在他身后，伸手将长枪抽回，向华清湖飞去。
    ……
    四人戴上帷帽，一路潜行，来到夏岭宫的结界禁制边缘。
    凭借巧莲给他的那块莲状玉牌，他们成功逃出了结界。
    几人穿行林中，三头仙鹤在他们头顶盘旋。
    他们讨论起之后的打算，飞星表示，眼下的当务之急便是找到严默君，将巧莲勾结魔修的事情告诉他，他觉得严默君厚道随和，定然会秉公处理。
    广刹闻言略加思索，并未反驳。
    “不可。”
    反驳的人是定空。
    飞星问道：“为何？”
    定空说道：“因为……”
    他话还没说完，一道身影忽然出现在他们面前。
    不是从空中落下，是凭空出现。
    这意味着来者有可以穿梭天地的神通。
    有神通，那自然便是神通境。
    众所周知，冬池山庄里只有两个神通境大能。
    缁滢负手而立，目光落在飞星的脸上。
    月黑风高。
    四野寂静。
    她静静看着飞星。
    飞星躬身行礼。
    “见过缁滢真人。”
    其余人同样行礼，定空淡然，阳春激动。
    广刹面无表情，但内心十分凝重。
    缁滢问道：“你叫什么名字？”
    “晚辈名叫飞星。”
    缁滢伸手取出了一支洞箫。
    箫管透绿，碧翠如玉，十分精致。
    她问道：“你认识它吗？”
    “晚辈对八音不甚熟悉，不知这是何种类。”
    缁滢没有理会他的装傻充愣，低声道：
    “这是无思的洞箫。”
    飞星叹息道：“秋音君英年早逝，实乃憾事一件，还望真人节哀。”
    定空宣了一声佛号，虽然他不知道秋音君是谁，但听到有人死了自然要善哉善哉一下。
    “你，是不是觉得自己做的天衣无缝？”缁滢面无表情道。
    随着话音的落下，一抹象征着神通境的恐怖气息从她体内漫出～
    阳春与广刹先后伏倒在地，定空宣了一声佛号，双手合十，盘坐于半空中。
    飞星仍然站着。
    他切切实实感受到了缁滢身上的那股压力，但不知为何，并没有被影响到。
    缁滢看了定空一眼，又看向飞星，说道：
    “你果然不一般。”
    果然不是个普通的金丹境。
    飞星问道：“真人莫非是觉得我杀了秋音君？”
    “敢做不敢认？”
    什么跟什么呀？阳春眨了眨眼。
    “不知真人以何推断？”
    缁滢说道：“你没见过这支箫，那控惑虫可见过？”
    飞星沉默片刻，说道：“我确实动手了。”
    阳春闻言，震惊地看着飞星
    缁滢深吸一口气，缓缓抬起了手。
    飞星说道：“但是我只杀了那些虫子。因为他想用那些邪虫。”
    缁滢闻言冷笑道：“那么是谁杀了他呢？”
    “晚辈不知。”飞星平静说道，“但晚辈在杀死那些控惑虫时，秋音君表现得很慌张，仿佛虫子已死，他也要遭殃似的……晚辈记得他与雨桐仙门、玄离仙宗走得很近，真人或许可以从这一点入手。”
    飞星三言两语便扭曲了此事，缁滢方才确信也因此开始动摇。
    莫非……
    她想起了之前调查到雨桐仙门遭魔修祸害的事情。
    飞星又补充了一句：
    “倘若秋音君真的因邪虫死亡遭魔修报复，那也算是我间接害了他，愿受真人责罚。”
    广刹看向飞星，想着他这睁眼说瞎话的本领怎么这么高。
    飞星还不结束，接着说道：
    “不过……若此邪物是真人给他的，便另当别论了。”
    缁滢眯了眯眼睛道：“你这话是什么意思？”
    “嗯？真人莫非不知道吗？”
    他的声音极为疑惑不解。
    “巧莲真人在夏岭宫中与魔修勾结多年，我还以为真人知道呢。”
    此言一出，恍如晴空霹雳——！
    缁滢瞪大了眼睛，浑身气息一震。
    ……
    

第四十七章
    缁滢是冬池山庄实际的掌权者，不过她很少待在山庄里。
    有两个原因。
    第一，是她要强。
    从年轻时她便经常外出闯荡，为的便是证明自己。
    这一点，与如今的青尘有些相似——青尘其实也只是效仿前人，时至今日修仙者中这样的女子仍不在少数。
    如今严默君在山庄里待着，缁滢依然在外头奔波，且对宗门内的事情只顾大事，对女儿巧莲便不那么上心了。
    她始终认为，巧莲与自己的关系也是因此才逐渐疏远的。
    她对飞星是否是凶手这件事仍然怀疑，不过显然此刻其口中的巧莲与魔修勾结更令她关注。
    倘若为真，那不仅是作为母亲的蒙羞，更是冬池蒙羞。
    此刻未菊正向巧莲禀告石楼那边发生的事情，巧莲听闻飞星与定空逃跑脸色顿时一变，正要动身，忽然感知到一股强大的仙识正向此处蔓延。
    不好——！
    她猛地转头朝禁林的方向看去。
    ……
    冬池山庄内——
    一方湖水两岸雪桃成片。
    此处名为桃戈湖，湖边的雪桃乃是制作冷露绵必不可缺的果料之一。
    湖边宝殿内，桃戈湖主松圆真人正在为一些事情发愁。
    这两天里，有两名湖主都因为之前去拜访了严默君而被缁滢惩罚了，他其实私下也派弟子去传了些话，不知会不会被缁滢发现。
    “师叔、师叔！”
    几名冬池山庄的门人忽然深夜火急火燎地来访。
    松圆正盘坐在一方草垫上，背对他们，闭着眼睛不悦道：“吵吵嚷嚷，成何体统？！”
    “来、来了——！”
    “谁来了？”
    总不能是缁滢真人来了吧？她来了还用他们来禀报？
    女弟子紧张地说道：“青莲仙门来人了！”
    松圆当即睁眼起立，转过身来便看见了几名弟子一副忐忑惶恐的模样。
    “他们说、说说说……”
    一名男弟子抢过话头，急声道：“他们会说我山庄内有魔修匿迹，此番要来除魔！”
    松圆瞪大了眼睛，眉头顿时紧锁，随即从未有过地凝重说道：
    “去把我湖弟子全部召集过来，在我回来之前不得离开桃戈湖！”
    ……
    禁林之中，白蛊忽然感应到了什么。
    下一刻，一道身影便出现在屋中。
    于是她恭敬行礼。
    “见过真人，不知真人有何……”
    她话还没说完，身躯便一僵，而后消散。
    ……
    缁滢的仙识扫过华清湖以南的所有地方，毫无阻碍地穿过了幻阵，却被一方禁制给拦了下来。
    飘仙园前的禁制竟然强到能拦得住神通境的仙识。
    缁滢眉头皱起，拂袖一挥——
    下一刻，飞星四人便被她带到了禁林之中。
    不远处，飘仙园的淫声浪语顿时传来。
    广刹微微一愣，定空默念佛经。
    缁滢眉头紧锁，神色难看至极。
    她的仙识再度蔓延，飘仙园内的声音顿时消失，里面的男女个个惊恐起来。
    缁滢并没有理会他们。
    她身形一闪，来到那座隐蔽的小屋前，看着从屋中走出来的人，面无表情问道：
    “你怎么在这里？”
    “没想到巧莲竟然如此荒淫。唉，也是我平日里只顾修行，疏于管教了。”
    严默君叹息道，神色内疚地摇了摇头。
    缁滢迈出一步，来到屋中。
    屋内空无一物，却残留着未曾完全散去的仙气，是严默君的仙气。
    她转头看着严默君。
    下一刻，巧莲来到了此处。
    感受到母亲的仙识后，她自然来到了白蛊所在之处，可是此刻白蛊似乎消失不见了？
    严默君看着她无奈道：“这么大了，怎么还这么不懂事。”
    巧莲眯着眼睛，背后渗出些冷汗来。
    时隔不知多少年，一家三口又齐聚了。
    “庄主！”
    余言一边喊着，一变老实巴交地跑来。
    桃戈湖主松圆先一步从空中落下，看着严默君与缁滢，犹豫片刻后躬身道：
    “青莲仙门的真人们来访，说是……”
    作为化神境的他将身子躬得极低，但仍然没有说完那句话。
    因为严默君笑了。
    他的笑容很温和，很有亲和力，看着不像一庄之主，反倒像是邻家那个好说话，总是帮忙的沉默大叔。
    可是——
    天穹极黑，就像一泡散不开的墨汁，将星月掩住。
    寒风无声，凛冽地刮在余言的脸上。
    他觉得有些冷。
    不是风冷，而是严默君的笑容有些冷。
    下一刻，一点气息从严默君的身上不受控制地弥漫出来。
    那是一抹如此刻的天穹般漆黑，如此刻的寒风般冰冷的气息。
    是魔气。
    ……
    山谷深处，一方清澈泉水忽然转黑。
    波纹在水面中央生出，下一刻，一名赤身裸体的女子从漆黑的泉水中爬了出来！
    “呼——呼——”
    白蛊神色苍白，虚弱地喘着气。
    还好自己提前拿了一大半魔气炼成了第三具魔躯……
    哼，就知道这道貌岸然的家伙只是看着人模狗样的！
    她左手握着一块碎裂的黑玉，眼中凶光闪过，神色一厉，将黑玉彻底捏碎。
    轰——
    一道澎湃的魔气从远处的夏岭宫中涌出！
    哈哈，蠢货！
    以为我就没有后手了吗！？
    她盯着那道魔气，心情极为畅快！
    冬池山庄，这可是你们先不义的！
    给我——
    覆灭吧！
    ……
    滔天魔气仿若实质，冲天而起形成一根粗大的气柱！
    天地间狂风大作，本就漆黑的天空愈发晦暗，仿佛天魔降临，百鬼夜行！
    广刹惊愕，阳春惶恐。
    飞星眯了眯眼睛，看向定空，说道：
    “严默君才是幕后之人？”
    定空宣了声佛号，说道：
    “贫僧方才有此猜想，这才反对施主们去寻他。”
    他那合十的双手中隐隐泛着金光，此刻如同一簇随时会熄灭的小火苗。
    这时，梅兰竹菊四人赶来，双方互相对视，沉默无语。
    下一刻，几片彩云从天边飞来，从他们头顶飞速掠过，向那魔柱而去。
    ……
    在感知到缁滢将仙识向夏岭宫扩散的瞬间，严默君便去寻到了白蛊。
    他进了小屋，二话不说便将她以及小屋中所有与她相关的东西尽数湮灭。
    巧莲在夏岭宫中淫乐的事情对庄中许多人而言都不是秘密，所以包括八湖湖主在内，许多人都对她十分厌恶，不愿踏入夏岭宫一步。
    但他们不知道的是，她是通过勾结魔修来取得勾人心魄的秘药。
    包括那些被允许进入飘仙园的侍女，她们虽然表面看着无事，实际上也被巧莲下了一种淫药，若长时间不与男子交合便会使仙气暴动——当然，好处是巧莲会给她们提供修行用的丹药，极大程度上加快了她们的修行，所以实际上其中许多曾是散修的侍女都是自愿的。
    可不论是飘仙园还是魔修白蛊，都怎么可能瞒得过严默君这个神通境的真人呢？
    此刻严默君体内的仙气正在转化成魔气——这是一种不可逆的过程。
    是的，他正在入魔。
    “你，为什么？！”缁滢脸上的神情极为不解。
    尽管她一直不喜欢这个丈夫，但从未想过这个木讷胆小、没志气没进取心的男人会干出这么荒唐的事情！
    “庄……主……”
    不远处的余言呆呆地看着这一幕，神情震愕。
    严默君浑身上下每一块皮肤都在颤抖着，双瞳漆黑无比，七窍中不断涌出浓稠的黑色液体，看着恐怖至极！
    但他的情绪似乎十分平静，抬头看着从天边飞来，转瞬便来到了此地的祥云，轻声道：
    “贵客大驾光临，有失远迎，望诸位仙君海涵。”
    那祥云之上，十余名真人一身锦绣珠玉，为首两人脚踩金光，皆是神通境中期境界，神色极为凝重。
    因为严默君入魔之后，气息不断上涨，此刻已然逼近神通境后期了！
    “没想到被一个小小魔修算计了，竟在我体内埋下魔种。我也是心急了，唉……”
    入魔了的严默君依然温和，平静说道：
    “不过谁叫冬池山庄的秘传是魔修之法呢？没人懂，我也就只能去请教魔修了。”
    缁滢闻言神色震怒，暴跳如雷道：“你若不甘屈居我之下，也不该用这种手段！”
    严默君摇了摇头，说道：“我只是想入大乘而已。”
    “你、你——！”缁滢已然气得浑身发抖。
    “爹……你……？”
    巧莲轻声道，她双唇颤颤，同样难以理解眼前的一幕。
    严默君很耐心地给她解释道：“白蛊吸收仙气炼成的丹药大多都是为我准备的。”
    巧莲闻言脸色瞬间煞白，她一直以为自己才是那个为了求取淫乐之法而勾结魔修的人。
    可现在看来，似乎——
    自己的父亲才是那个始作俑者？！
    “你想的没错，而且……”严默君点头道，“是我让她来接触你的。”
    巧莲愣住了。
    “你还害巧莲？！”缁滢闻言，不可思议地看着他，一瞬间甚至有些怀疑眼前这个人是不是那个自己相识了几百年的道侣。
    “不……怎么会……”
    巧莲摇着头，怎么也不想承认这个事实。
    父亲为什么要这样对自己？！
    “呵呵。”
    没想到严默君听了缁滢的话，不仅不愧疚，反而咧嘴笑了！
    黑色粘液从他的嘴角滑落，他的气息突破到了神通境后期，并且隐约还要再度上升！
    那两名青莲仙门的仙君神色皆变。
    虽然还有几位师兄弟护那个被称为仙子菩萨下凡的重要晚辈在路上，这会儿应该也快到了，但他们已经不能再等了！
    下一刻，两人祭出法宝，同时朝严默君出手了！
    ……
    

第四十八章
    磅礴的仙气蔓延开来。
    三道身影一齐升天，迅速没入云端，并且仍未停下，向着更高处而去。
    只见一只雕花绘翠的碧绿葫芦陡然放大数十倍，瓶口宛如深不见底的窟窿，一点金红火光出现，下一刻，如怒龙般的烈焰向那滔天魔柱灼去。
    天空一时火红！
    飞星抬头看去，火光之中骤生一道霹雳，仿佛割开天穹的裂缝，其间闪烁着无数电丝！
    几息之后，雷火先后散去，而那魔柱仍然坚挺，只是气势稍稍萎靡了些。
    此刻冬池山庄内的所有人都感知到了这场战斗。
    可怖的余波不断从天上传来，仿佛金仙斗法，令凡人胆寒。
    飞星收回目光，对神色凝重的广刹平静说道：
    “真人，我们趁现在走吧。”
    广刹与阳春闻言惊愕地看向他。
    阳春立马说道：“这可是神通境斗法啊！而且还是仙魔大战！你要走！？”
    飞星说道：“有何不妥？此番这几位大能斗法，定然无暇顾及我们。”
    这道理她们自然懂，只是没想到飞星宛如麋鹿在左而不移目。
    “此番场面多少修仙者终其一生也见不到一次，这位女施主大概是觉得有些……可惜？”
    阳春如捣蒜般点着头。
    “飞星施主真是心性超然。”定空赞叹道，“施主要不再思量思量入我佛门之事？”
    此事乃冬池大事，事关今后此仙域格局，应该再观察……
    广刹心中想着，沉默片刻后暗自摇头，开口道：
    “走吧。”
    在替宗门思量与飞星的安危间，她还是选了后者。
    他可是师姐们托付于我的，玉霜师姐待我恩重如山，不可出错……
    她在心中这样说服了自己。
    定空还想留在这里，于是飞星向他行礼道别，与广刹、阳春离去了。
    定空看着他的背影，喃喃道：
    “仙魔二气共存之人……上一个这般的可是……”
    他伸手摊开，六节泛着金光的舍利子躺在他手中，而后腾空而起。
    法相宗占卜秘术——「地藏轮」
    五年前，他占卜到会有一个大不凡之人于今年来此，于是他便心甘情愿地石楼里待了五年。
    六颗舍利子在空中变化一番，忽然重新落回了他的掌中。
    它们本该组成一幅图案，然后以仙气连接在一起。
    可现在这样，便意味着不可观。
    地藏轮算不出飞星的未来。
    定空眉眼一落，伸手抚过垂在肩上的耳垂。
    他沉默许久，宣了声佛号，双手合十。
    ……
    此刻，极高的罡风之中——
    严默君七窍已经不再流淌黑液体，几道魔纹浮现在于面颊，狂暴魔气缠绕在身躯周围，气质与之前的温和厚道截然不同，沉静地有些诡异。
    一番交手下，他的气息已经暂时停止了上涨，胸口有一道极小的血洞，正在缓缓淌出点点鲜血。
    而对面那两位真人更加狼狈，披头散发，气息已然萎靡了许多。
    小屋前，梅兰竹菊四女赶到了巧莲身边。
    上空不时传来几声沉闷的音爆，起初还有雨水和冰雪飘落，如今浮云已尽散，显露出漫天星月。
    巧莲正趴坐在地上。
    “小姐！”
    丑梅上前赶忙将她扶起，却被巧莲一把推开！
    “吼——”
    一道嘶吼声响云端，卯兰抬头看去，便见那星海之中隐约出现了一头巨大的白虎影子。
    没错，这是白荡曾在幻境中使用过的白虎伏魔咒。
    只是与他当时使用的相比，此刻这头白虎的气势不知强了不知多少倍，一身凶厉气息，宛如撼天动地的神兽亲临。
    严默君刚刚入魔，许多法宝都无法使用，唯有一件陪伴他最久的仙器最开始便随着他一同转化成了魔器——尽管他自从入赘冬池之后，便没有再用过它了。
    面对咆哮而来的白虎影，他抬手凌空一点。
    一柄魔剑从他袖中飞出，与庞大的虎影相比，它显得那么地纤细，宛如一根绣花针。
    两者迎面撞上，顿时荡开一抹可怕的波动！
    “还是你最值得信任啊。”严默君叹息道。
    下一刻，虎影闪烁一瞬，骤然破碎！
    魔剑斩断一面天品丁阶的宝华长风帜，一条天品丁阶的缚灵乾坤绳，随后直指天边那仍在吐火的天品丙阶的碧藕灵凌葫芦！
    嘭——
    像是有什么在天上炸开了，一抹耀眼的赤光点燃了黑夜！
    狂风停息。
    星月失色。
    天地震动！
    哗——
    一片碧绿的火雨从天上落下！
    “小姐——！”
    四女持着刀剑弓枪护在了巧莲身前。
    缁滢神色一变，挥手招出如意绸，绸缎瞬间放大无数倍，笼罩在天空上。
    哧啦——
    漫天青烟升起。
    如意绸自此消失。
    严默君从空中落下，突破了烟雾，站在了半空中，俯视着地上的众人，。
    随后，两道身影也从烟雾中落下，是掉落。
    青莲仙门其余的化神境真人慌忙将他们接住。
    那两名神通境真人已然脸色煞白，气息萎靡不振。
    缁滢盯着严默君，恨声道：
    “当初，我就不该同意！”
    严默君点头道：“是的，你确实不该。”
    “我冬池待你不薄，你就这样回报我们！”缁滢自知不是他的对手，却难消心中的愤怒。
    “冬池确实待我不薄，尤其是前代庄主。”严默君诚恳道，“所以我才去天上打了，这才没有殃及八湖七十二峰不是？”
    “那我和巧莲呢！？因为我不爱你，你就这样对我们？！”
    缁滢歇斯底里道，看得出来此刻她又愤怒又伤心。
    对此，严默君的反应是——
    “呵呵。”
    他又笑了。
    与上次相比，这一次他的情绪也更明显。
    缁滢清楚地看见了，从他眼中分明流露出了极度的轻蔑与厌恶。
    “庄主……”
    一旁的余言跪在地上，声音颤抖，似乎比巧莲还要不能接受眼前这一幕。
    一直以来，严默君为他修行解惑，对他温和关怀，如师如父。
    这样的一位长辈，为何会变成现在这模样？
    严默君转头看去，身形一闪，来到他身前，朝他伸出了手。
    余言身躯一颤，恐慌地瞪大了眼睛。
    严默君伸手落在他的肩上。
    下一刻，他将余言拉了起来。
    “男儿膝下有黄金，不要随便跪。”
    他的声音一如既往的温和，仿佛还是那个慈祥的大叔。
    包括缁滢在内，一旁众人皆不解。
    为何他对妻女这般狠毒，却对一个仆从般的弟子如此宽厚？
    “严……默君。”
    严默君开口说道：
    “不论是这个姓还是后面的绰号，我都很讨厌。”
    他看向缁滢，摇了摇头。
    “你还真是能理直气壮地说这些话。唉，不过也是，毕竟你从来都不要脸。你是不是一直以为巧莲对你态度恶劣是因为你不陪她？”
    缁滢闻言微微一愣，看向了巧莲。
    “你觉得为什么我让魔修去见了她，她就变成了这般放荡的婊子？”
    严默君咧嘴一笑：
    “因为她跟你学的呀。”
    缁滢瞪大了双眼，张着嘴，一句话也说不出来。
    巧莲惊愕道：“爹你一直知道？！”
    严默君说道：“我当然知道。”
    余言懵了，他完全听不懂。
    严默君看向他，说道：“你知道这个婊子为什么每个月都往天辰寄东西吗？”
    余言下意识地摇了摇头。
    “因为秋无思在那里出生，那个野种的父亲在天辰。”
    此言一出，余言也明白了。
    他看向缁滢，从没想过这个令自己敬畏的美妇人会做出这种事。
    很快，他看向她的目光里也充满了厌恶与鄙夷。
    没错，秋音君是缁滢的孩子，是她在外闯荡时和别的男人生下的孩子。
    所以巧莲才会对这个比自己小了一百多岁的美男子这般厌恶。
    只因为他是自己同母异父的亲弟弟。
    而且缁滢，她的母亲还想让这个亲弟弟与自己成亲，好让他这个野种将来名正言顺地姓严，将来成为冬池的庄主！
    对她而言，秋音君的存在就是一种耻辱，是自己父亲的耻辱，也是冬池山庄的耻辱。
    一旁梅兰竹菊四女的脸色也随之变化。
    她们也知道这件事，是巧莲告诉她们的。
    当年的巧莲还是那个喜欢在白莲中起舞的高岭之花，自从知晓此事后，不仅对缁滢的态度大变，自己也性情大改，而且还变得水性杨花，似乎是想以此作为对缁滢的报复。
    “你……！”
    缁滢脸色渐白，忽然想到什么。
    “你想的没错。”严默君点头道，“去诱惑你那个野种儿子的魔修便是我派去的。”
    “而且还有一点。”他又笑了起来，说道，“你猜猜为什么送去天辰东西已经有几个月没人收了？”
    缁滢闻言伸手捂住了嘴巴，眼瞳颤动不已，声音变了样，浓缩着无数种情绪。
    “你、你——！”
    没收是因为收货的人已经不在了。
    那个人已经被严默君除掉了。
    严默君说道：“你应该感谢我才是，毕竟我可让那奸夫多活了这么多年呢。”
    “那我呢……”
    严默君转头看去。
    巧莲颤声问道：
    “你为什么要这样对我？”
    余言闻言也又看向了严默君。
    严默君沉默片刻，对余言说道：“我这辈子忍了很多，什么都不说，落得个默君的绰号，本来我是打算守着女儿，守着冬池，就这样忍一辈子的，可是啊，我前些年才知道……”
    他看向了巧莲，漠然说道：
    “你也不是我生的。”
    此言一出，众人咋舌。
    那两位身受重伤，正在调息的青莲仙门真人都在心中感叹道：
    好一出六国大封相啊。
    松圆湖主低着头，说不出来话来，只得在心中呐喊：
    冬池不幸……冬池不幸啊——
    “我不知道你是谁的野种，你的婊子娘应该也不知道吧，毕竟据我所知，她在外面最喜欢与众人同游了，能知道秋无思的爹是谁已经是个意外了吧。”
    巧莲面色苍白，愣愣地转头看向缁滢。
    缁滢低着头，她也一句话都说不出来。
    巧莲伸出手，颤抖地指着她，脸上一阵红一阵青，另一只手捂着胸口说不出话来。
    “真是畅快多了……”
    严默君长舒一口气，随后看向天边那朵正飞速飘来的更大的彩云，又升上天了。
    青莲仙门的那些真人回头看去，神色随之一喜。
    “是妙洛她们来了！”
    ……
    （本来打算写一段让巧莲一边被自己视为亲爹的严默君当着众人的面强暴，一边从他嘴里得知自己也是缁滢跟别的男人的野种的真相。巧莲这个角色构思之初，就设计了作为将男人视为玩物的荡妇的她被亲爹当众强暴的桥段。不过好像很多读者不喜欢配角肉戏，所以放弃了。因此严默君的人设也更理智，而不是往疯魔那一块去写了。）
    

第四十九章
    数百年前，仙魔大战结束后，修仙者们离开大陆前往逍遥海，为了争夺资源，宗门间互相厮杀也是家常便饭。
    冬池山庄也是其中一员。
    当时，有一名叫做刘宴的天才少年在附近仙域中崭露头角。
    他性格老实，长相憨厚，虽然也有少年的风发意气，但总体随和温顺，不喜争抢，哪怕被他人占了便宜也总是想着能忍则忍，能让就让吧，打打杀杀的多不好。
    就当时的情况而言，像这样的人显然是不适合作为宗门接班人的。
    但冬池山庄的庄主偏偏看中了他，收为弟子，教授功法，最后还将自己的宝贝女儿许给了他。
    二人成婚时，庄主为了突破至神通境已经闭关多年。
    那日的婚宴极为古怪。
    宾客们只见到新娘未着红盖，双眼泛红，咬着唇一言不发，娇美的面容一览无余。
    新郎则神色无奈，一脸愧疚，不断朝客人们赔笑着。
    ……
    严默君的胸口仍在渗血。
    哪怕他比那两名青莲仙门的真人高了一个小境界，再加上同境界下魔修确实强于仙修，可奈何功法差距太大了。
    尽管冬池山庄在附近仙域中称王称霸，但与举世闻名的青莲仙门相比，那可太不值一提了。
    那俩真人受了重伤，他又怎会好过呢？
    不过缁滢没有动手。
    她觉得以他现在的状态，再料理一个自己还是绰绰有余的。
    况且青莲仙门又来了一拨人。
    松圆湖主的汗水止不住地往外渗。
    他如今三百余岁，曾从师傅，也就是上代庄主口中听说过仙魔时代的残酷。
    那是一个连大乘境都陆续陨落的时代，年轻时他对此十分向往，今日真在这么近的距离见到了神通境大战却心惊胆战了起来。
    话说其他人怎么都不来呢？这种大事他们不可能感知不到啊……
    严默君看着他，无奈笑道：“你还是这般不聪明啊。”
    另外七位湖主乃至山庄里的长老们当然都感知到了。
    所以他们才没来。
    松圆没有没想明白这点，但还是不自觉地低下了头。
    严默君向上空飞去。
    这第二批青莲仙门的真人中，领头的也是两名神通境。
    神通境后期。
    两人皆是男子，一人乘白鹿，脸很白，像白鹿一样白，一人乘黑豹，脸很黑，不过倒没有黑豹那么黑。
    他们踩着祥云没入了云端。
    天上又响起了沉闷的音爆声。
    缁滢低着头。
    巧莲也低着头。
    只有余言神色忐忑地望着天边。
    尽管严默君已经入魔，但是——
    他还是希望庄主不要出事，至少……
    不要死。
    其余人从祥云上落下，来到山峰顶上与同门会和。
    “师叔！”一名姿貌清美，衣着华丽的女子连忙上前道。
    那受了重伤的神通境真人摆摆手，虚弱道：“暂时稳定住了……妙洛呢？”
    “附近有些与海兽作战后受了伤的修仙者，她见了便去给他们疗伤了……您也知道，她就这性子。”女子无奈道，“不过有欢岢师姐陪着，师叔不必担心。”
    “嗯……”那真人点点头。
    女子说完，看向空中，神色隐忧。
    “不必担心。”另一名受伤的真人说道，“马上就结束了。”
    其余人闻言抬头看去。
    那音爆声只持续了短短几息便消停了，甚至连如意绸燃烧后形成的烟尘都未完全散去。
    一道漆黑的身影从空中落下，身后拖着一条长长的血线，宛如一颗燃烧的流星。
    这次轮到严默君坠落了。
    他本就受伤不浅，消耗不低，一身仙宝还未来得及用魔气炼化，在两位全盛的神通境后期的青莲仙门真人的夹攻下迅速折戟沉沙。
    他没有戟，不过有剑。
    魔剑已经断了。
    他落在地上，吃力地站起身来，重重呼着气，不知是在喘息还是叹息。
    宽大的身躯摇摇晃晃，胸口血洞中涌出的鲜血却越来越多，不断从指缝间渗出，很快便染红了他的手掌。
    严默君要死了。
    在看到青莲仙门的祥云时，他同样也看到了自己的结局。
    那两名神通境后期的真人回到坐骑上，在半空中静静俯视着他。
    缁滢阴晴不定地盯着他。
    巧莲躲在梅兰竹菊身后，不敢看他。
    “庄主！”
    余言大喊一声，担忧至极地看着他，眼看便要上前。
    严默君转头看了他一眼，沉沉呼出一口气。
    这次是真的在叹息。
    于是，他伸出手，朝余言轻轻一指。
    一道极细的魔气携着一个闪闪发光的东西，落在余言胸口上，其身形一僵，痛苦地倒下。
    骑在白鹿上的真人眸里划过一丝悲悯，随后说道：
    “大胆魔修，还敢伤人。”
    他的声音轻缓而平静，比起喝斥更像是安慰。
    下一刻，一道仙气顺着他的指尖极快地穿过了严默君的胸口。
    严默君没有抵挡，不知是不是没有这份力气了。
    他胸口的血洞更大了，大约一个拳头大小，但是已经不再流血了。
    白鹿呦呦鸣叫一声。
    严默君看着他们问道：“你们不是去镜山泽了吗，怎么又到这里来了。”
    那骑白鹿的真人解释道：
    “怀世庵的慈缘观主以观星法隐约算到此处有一名日后不凡的魔修，所以我们便中途改了行程。”
    怀世庵已与青莲仙门交好数百年，自佛修消逝后，世间最擅长占卜的便是这群比丘尼。
    这代观主慈缘的占卜之法更是冠绝逍遥海，从未错算，就连青月阁阁主与之相比也逊色一筹。
    “竟然能让慈缘观主费心……”严默君闻言感慨道，“那我倒是不冤了。”
    他说完，就像过去无数次修行一般盘腿坐下，而后看了一眼不远处满脸冷汗，痛苦不堪的余言，又看向天上的两位真人。
    两位真人对视一眼，回头说了几句话，随后山顶上的青莲仙门门人中便走出来几人，来到下方查看余言的情况，而后纷纷抬头说道：
    “他被魔气缠身了，倒不严重。”
    “只是去除麻烦了些。”
    “一时半会儿可能无法根治。”
    骑白鹿的真人说道：“我见他心性纯良，不如便带回宗门治疗吧。”
    骑黑豹的真人没有反对。
    于是那几名门人简单帮余言处理了一下，将他扶起，便要带到峰顶去。
    “庄……主……”
    余言看着严默君，眼中全无怨恨，只有泪水淌出。
    方才随着魔气一同落在他胸口上的还有一枚指环，此刻正嵌在他胸口的皮肉中。
    这指环看着很普通，在之前的许多年里都戴在一只宽大的手上。
    它是严默君的储物法器，里面装着他的功法、法宝、仙丹灵药等等全部东西。
    严默君对他做了个对半开的手势，而后看着他，静静说道：
    “你知道为什么我欣赏你吗？因为你有话就说，有事就做……”
    余言微微一愣，而后泪水涌出得更多。
    “叫我好生羡慕啊……”
    严默君仰起头来，抬手朝天空伸去，
    “当年我未入赘冬池之前，也是个风发意气的……”
    话音未绝，他的手先落下了。
    最终，严默君还是没有把想说的话都说完。
    巧莲身躯一颤，紧紧抱着自己的肩膀。
    缁滢松了口气，冷哼一声。
    下一刻，她便看到余言正盯着自己。
    他瞪大了眼睛，眼里还有没流完的泪水，只是死死盯着她。
    缁滢心中一颤，随后便为自己这一瞬的恐惧感到了莫大的羞辱，浑身气息一震便想向他压去。
    但她只是想想，没有真的这么做。
    因为天上那两名真人都在看着她。
    那骑黑豹的真人声音淡漠，面无表情道：
    “魔头已死，冬池山庄已无事了。”
    他的声音传遍了冬池山庄的每个角落，而后伸手一挥——
    严默君的尸体化作飞灰，乘着秋风飞扬在这片见证了他人生大部分时光的土地上。
    数百年来，他在山庄里种花植树，逗鸟喂鱼，却甚少与人说话。
    如今，冬池三千门人也无一人说话。
    只有余言坐在地上，小声地啜泣着。
    之所以是坐着而不是伏跪着，是因为刚才严默君还告诉他不要随便跪下。
    他觉得好悲伤，不仅是自己的悲伤，也替严默君悲伤，加在一起，悲伤便成了悲痛。
    忽然，寂静的山谷里响起了鸟叫。
    一声、两声，满山的鸟雀齐声叽喳，清脆如歌，瞬间便改过了余言的哭声。
    八湖游鱼钻出湖面吐着泡泡，七十二峰雪水消融，鲜花漫野。
    雪白的冬池忽然变作了春色。
    无数鸟鸣回荡不绝，仿佛一曲清亮的挽歌。
    ……
    

第五十章
    鸟鸣声，传来一段缥缈的往生咒。
    白鹿侧耳，黑豹昂首。
    众人神色微讶。
    山顶上那正在调养的真人欣慰感慨道：
    “佛道不绝！”
    梅兰竹菊还是像往常一样守着巧莲。
    只是魔修已逃，夏岭宫中的那些男子过不了多久便会因为药效消失而离开。
    这对他们来说是一场噩梦。
    而巧莲的噩梦才刚刚开始。
    对她来说，今后的每天都是噩梦。
    缁滢离开了。
    她相信松圆湖主会把今天听到的一切都埋在心里，否则便不是去死水狱里待着那么快活了。
    严默君一死，她自然还是在这里说一不二的冬池之主。
    余言被带上与青莲仙门诸位真人一同踏上祥云离去。
    “哎！别动！”
    两名真人抬头看去。
    只见余言颊唇发白，却仍挣扎着向他们走来。
    骑白鹿的真人抬手示意弟子们不要阻拦。
    余言颤颤巍巍地来到他们面前，扑通一声跪下，还磕了三个头。
    严默君让他不要随便跪下，他这一跪自然不是随便跪的。
    加上两名正在调息的，共四名神通境真人默默看着他。
    只见余言双手捧着那枚指环，恭敬递上。
    “不是只让你给我们一半吗？”
    严默君死前对余言做了个对半开的手势，便是让余言将储物空间里的一半东西奉上，以求青莲仙门收留保护自己。
    但此刻余言全数奉上了。
    这代表他需要的不仅是保护。
    他在请求他们教自己青莲仙门的功法。
    因为——
    “我要杀了那个女人。”
    余言向来是有话就说的。
    骑白鹿的真人说道：“你的庄主可能并不希望你冒这个险，所以才把你交给了我们。”
    余言说道：“我知道。”
    其中一名负伤的真人说道：“如果你的庄主真欲杀之后快，应该等不到我这两位师兄来。”
    余言沉默片刻，说道：“我不知道庄主想不想杀她，所以我要送她去见庄主，再让庄主自己定夺。”
    骑白鹿的真人闻言眉头微微蹙起，心中感慨着余言怎么不像长相那般纯良敦厚。
    他与几个师兄弟互相对视，谁也没有说话。
    最后，那名一直不曾开口的骑黑豹的真人伸手接过了指环。
    ……
    稍早之前，附近的海域有头海兽作乱。
    因为这里与冬池很近，往常冬池山庄在发现之后，立马便会派门人前来处理。
    但是因为一些不为人知的理由，这一次冬池迟迟未见来人。
    于是，路过的散修聚集了几十人起来，想着他们这么多人，一头几头海兽那不是随便解决。
    结果不知因为这次的海兽格外强大，还是他们太弱了，海面很快便红了。
    那三头海妖身如楼船，眼似灯笼，掀起翻天海浪，一口便连人带法宝一齐吞下。
    正当众人哭天喊地之时，一朵彩云从天边飘来，随后便见三道金光照耀在那海妖的三颗头颅上。
    那三颗头宛如冰雪遇上沸水，顷刻消融。
    一些有见识的散修认出了那彩云上的是传说中青莲仙门的妙洛仙子。
    身材娇小，容颜若童，但神态老成的女子收回手掌，三道金光随之消失。
    她乃化神境后期强者，名为欢苛。
    远处的天穹顶上隐隐传来些动静，欢苛看向身后的女子，无奈说道：
    “师叔们现在可是在与魔修大战呢，你就来这里救他们？”
    “那边神通境斗法，我去有何用处？做个吉祥物杵在那里？还不如来多救几个人呢。”
    欢苛眉头一皱。
    道理虽然是这个道理，但是……
    她总觉得怪怪的。
    “师叔若想帮师叔祖，那去就是了，我在此并无危险。”
    欢苛摇头道：“那可不行，都说你是天女下凡转世，万一出了什么差错，我若何交代？”
    女子不再言语，乘祥云而下，前去救治伤员。
    那些散修看见她的容颜，顿时失神，反应过来后立即跪倒在地，不断叩首，一如凡俗之人见到逍遥海上的修仙者，心中唯有虔敬，不生半点邪念。
    ……
    严默君入魔引发的动静极大，一众停留在冬池的宾客感知到后忿忿逃离。
    其中便有飞星三人。
    他们骑着仙鹤，打算现在附近找个安全的地方躲藏起来，看看冬池的后续情况，然后再判断能否返回灵宿。
    阳春一边用手比划，一边讲解着自己之前救他们的计划是多么多么完美。
    飞星夸奖道：“真人真是聪明。”
    “那是！”阳春红光满面道。
    “运气好罢了。”广刹说道。
    阳春抿了抿唇，显然有些不服。
    广刹冷冷道：“那地方元婴境众多，你若被昏了头的人盯上了该如何？”
    阳春嚅嗫片刻，嘴硬道：“那我也不会让他们碰我！”
    别的男人休想碰自己！她下意识想着，随即便因自己的想法愣了愣，而后看向一旁那张无人能比的脸。
    飞星眨眨眼，不明所以，只见阳春迅速移开了目光，眼看着脸颊更红了几分。
    飞星朝她开口道：
    “真人……”
    “我、我先过去看看！”
    阳春说着，骑着小仙鹤加快了速度，朝前方那看似无人的小仙岛飞去。
    广刹眯了眯眼睛，开口道：
    “你们两个……”
    “嗯？”
    广刹犹豫片刻。
    “没什么。”
    她淡淡说道，眉眼一垂。
    阳春……应该不可能吧……
    这孩子哪懂什么男女之事。
    夜幕渐亮，星光微暗。
    阳春来到岛上，下了鹤，伸手拍了拍自己的脸颊。
    太奇怪了、太奇怪了！
    怎么一在他身边就这么容易胡思乱想！
    身体还发热——
    不行不行……这样下去可不行……
    不过……
    他是不是太冷静了？
    阳春这几日夜里一直纠结着那天的事情，可飞星却一直是一副什么事情都没发生过的模样，言行态度一如既往。
    整得她都有些怀疑那天是不是自己在做梦了。
    她深呼吸几口，花了些功夫令自己的平静下来，向树林走去。
    这地方好像确实没人啊。
    她这般想着，前方的草垛间忽然出现一名赤身裸体的女子。
    她微微一愣，对方也微微一愣。
    那女子容貌娇媚，神色苍白，看起来颇为虚弱。
    她眼眸一凝，似乎有些紧张。
    阳春刚想说抱歉、打扰、告辞，她便开口轻声道：
    “在下路遇海兽，被其吞如腹中，幸得活命，只是储物法器连同衣物尽失，不知这位道友可否借我件衣裳？”
    阳春闻其不幸，大方道：
    “好说好说！”
    她取出一件浅粉色衣裳，便扔向了她。
    “真人，如何？”
    飞星看着前方阳春的背影，感知到了阳春身前有一个气息。
    因为那气息的主人颇为虚弱，气息也十分微弱，加上此刻终于得以离开了冬池，使得飞星颇为放松，没有仔细感知
    阳春听到他的声音连忙回头说道：
    “别过来，有人换衣服呢！”
    但还是晚了一步，飞星已经来到了阳春的侧后方。
    众所周知，飞星容颜之美空前绝后，哪怕只是见过一面，也叫人难以忘却。
    于是，那女子在第一时间便认出了他，神色顿时大变。
    下一刻，一道漆黑气息从她指尖射出，朝飞星极速而去！
    此刻飞星刚刚来到阳春身旁，然而凶厉的魔气已经近在眼前了！
    与此同时，他的目光才落在那放完魔气后正在转身逃跑的女子的侧脸上。
    没错，她便是那个大难不死的魔修白蛊。
    阳春离她最近，先一步感知到了她的动作，于是在千钧一发之际飞身挡在飞星身前。
    她急忙调动掀起护在身前，却被魔气轻易穿透！
    “唔——！”
    林外的广刹感知到这股魔气，身形一闪，瞬间来到了二人身边。
    此刻飞星已顾不得去追逃跑的白蛊，他怀抱着阳春，迅速查看她的状况。
    阳春神色苍白，浑身冷颤，一股极为细微的魔气正萦绕在她心口淤积不散，如同一只沉入海底的船碇，任凭飞星如何干扰引导都无济于事。
    广刹脸色一变。
    “真人有办法吗？！”
    “这是魔毒，需要解药！”
    两人的交流很简短，下一刻，飞星立马飞向空中，将仙识扩展到最大程度，寻着白蛊的踪迹追了上去。
    ……
    云端之上，白蛊正在拼命逃跑。
    在她身后，有一道流光正在以肉眼可见的速度赶上来。
    她两具魔躯被毁，本就虚弱，体内不剩多少魔气，这才使得气息萎靡，此刻的脸色愈发苍白。
    为什么——
    为什么自己之前都跑了这么远了还能被他察觉到踪迹？！
    为什么他明明是个金丹境，速度却这么快？！
    这一点广刹也不明白。
    此刻她正抱着阳春跟在飞星身后不远处，哪怕她已经将速度提升到了极致，比前方的白蛊快了两成以上，却仍然被飞星越拉越远。
    更后方，三头仙鹤正在拼命扇动翅膀。
    凌风想着，你们一个个都这么快，还要我们干嘛呀？
    但在广刹的仙鹤的冷视下，它也不敢放慢速度。
    他们你追我赶，很快来到了一片仙气震荡的海域。
    不远处的海水血红无比，一头巨大海妖的尸体正在水中沉浮。
    一千米……八百米……五百米！
    飞星离白蛊的距离越来越近，眼看他就要使用情花！
    就在这时——
    一片彩云忽然飞来。
    白蛊身上那浓郁的魔修气息自然逃不过她们的感知。
    白蛊神色惨白，停下脚步。
    化神境真人在此，再逃下去也没有意义了。
    于是飞星也停下了脚步
    “哇！”欢苛看了飞星一眼，随后眉头一挑，叫出了一声。
    她这一叫，身旁的妙洛自然看了过来。
    与此同时，飞星也转头看向了她。
    伏虎剑身系霜璏，盘龙髻顶笼幔纱。
    玉袍翠带闪金光，珍璎宝珞耀彩霞。
    且看——座下灵兽首生花。
    朱唇轻点花容上，琼鼻静卧月貌中。
    颦痴天魔笑醉仙，顾引麒麟盼勾凤。
    惟见——看惭神女绝世容。
    弦月慈眉见悲苦，双星善目视凄哀。
    心如明镜难惹尘，身如青莲菩萨态。
    恍若——普陀观音下凡来！
    飞星双眸随之一亮，紧接着眉头便皱起。
    他体内的情花剧烈地颤动了一下。
    这时，广刹抱着痛苦的阳春也赶到飞星身边。
    飞星刚要开口，忽然感觉到有什么东西在前方。
    他看向前方的空中。
    那里明明空无一物啊？
    他疑惑片刻，眼眸忽然凌厉，身形一闪便护在了广刹身前。
    与此同时，欢苛与妙洛也转头看去——
    前方的空间骤然一凝，而后竟然出现了闪电般的裂痕！
    下一刻，空间陡然撕裂！
    伴随着浓郁的魔气，十余道身披黑衣，面饰魔纹的黑影赫然浮现！
    魔修！
    一群魔修！
    其中，一道冷艳的身影尤为瞩目，当飞星看到她时，体内本就开始颤动的情花愈发不安定！
    肌如冰雪朱唇娇，发如血潮紫眸傲。
    黑衣勾勒婀娜体，魔纹难掩无双貌。
    先人身死魂尚存，余嗣承名携同道。
    今生誓将仙修皆除尽，若有来世吾辈再逍遥！
    ……

第五十一章

　　血色长发随海风飘扬。

　　一双暗紫色眼眸如星辰般璀璨夺目。

　　白蛊先是一愣，随即双眸一亮！

　　这种穿梭空间的行动方式，他们毫无疑问是极为强大的魔修。

　　虽然她不知道这些人是具体是谁，但有这样强大的前辈在，自己的安全肯定能得到保障！

　　只见白蛊伏拜道：

　　“请诸位前辈相救！”

　　唇角勾起，那名领头的魔女露出一抹魅惑微笑道：

　　“他们杀不了你。”

　　白蛊闻言大喜，飞身来到她身前，再度躬身行礼。

　　魔女打量了她一番，轻声道：“你有控惑虫？”

　　“有！不过还未成熟。”

　　白蛊连忙点头，随后将手指插进下阴，从阴穴里取出几条细小的控惑虫。

　　看着那几条在粘液里蠕动的控惑虫，魔女的微笑不变，只是眯起了眼睛。

　　随后，她继续问道：

　　“夺心膏也是你做的？”

　　连这都知道？！白蛊有些惊讶。

　　“这秘方是晚辈偶然间得到的。”

　　这秘方是她花了大代价才到手的，虽说只对元婴境及以下的修仙者起作用，但也是足够厉害的东西。

　　要知道元婴境的修仙者都足够在一些颇为偏远的地带做一个小门派掌门了。

　　只可惜她是魔修，而这玩意又容易引起注意，这才在当年答应了严默君的交易。

　　她咬了咬牙，说道：“若前辈需要的话……”

　　眼下还是保命要紧！

　　“我只是问问而已。”

　　魔女摆摆手道：

　　“最后一个问题，你是自学的？还是有师傅？”

　　“晚辈是自学的，当年侥幸入手了一份功法！”

　　“噢。”

　　魔女看着她，说道：

　　“自学入了元婴，也算有前途。”

　　白蛊闻言神色一喜。

　　莫非前辈打算收我为徒？

　　“可惜啊……”魔女叹了口气。

　　嗯？白蛊眼眸微动，不明所以。

　　魔女说道：“误入歧途。不可惜吗？”

　　“啊？呃……”

　　白蛊眨了眨眼，显然还没反应过来。

　　“有两件事你猜错了。”

　　魔女脸上的笑容已经荡然无存，神色冷艳，宛如一朵盛开在孤峭悬壁上的离娘草。

　　她淡漠地看着白蛊道：

　　“第一，我年纪比你小多了，不是你的前辈。第二……”

　　黑色衣袖如蝴蝶振翅，轻轻挥舞了一下。

　　下一刻，白蛊身躯一僵，倒头坠下，在晚风中化作了无数尘埃。

　　“我也并非要救你。”

　　做完了这一切，她才转头看向不远处的妙洛与欢苛。

　　这名血色长发的魔女的境界同样也只是化神境，然而在她身后，那些站在阴影中的魔修里，显然还有着气息远在欢苛之上的存在。

　　那可能是神通境中期、后期，甚至……

　　所以欢苛没有动逃跑的念头，她们根本逃不掉。

　　此刻她的脸色极为凝重，嘴唇抿起，使得那本就显得有些婴儿肥的粉扑扑的脸蛋更加圆滚。

　　到底是怎么回事……

　　时至今日，魔修怎么还有如此势力？

　　他们平日都躲在哪里？

　　倘若自己死在这里也就算了，可妙洛——！

　　“你为什么杀她？”

　　一个轻柔平静的悦耳声音响起，宛如春风拂动，玉铃回荡。

　　问话的人是妙洛。

　　欢苛惊异地转头看向她。

　　只见妙洛神色如常，看着魔女的眉眼依旧慈祥安宁。

　　魔女转头看向她，淡淡道：

　　“沾染邪术，辱吾辈名声，不配活着。”

　　欢苛闻言神色微异。

　　妙洛的眉眼一垂，轻声道：

　　“原来那些传说是真的。”

　　魔女傲然道：“当然是真的。”

　　欢苛紧张地望着远处天边。

　　那根魔柱已经消失，云顶上也不再有动静，说明战斗结束了。

　　她心中希冀着师叔们赶快过来，渴望着下一刻便能看见一朵飞来的祥云。

　　魔女说完，转身便要回到撕裂的空间中。

　　嗯？他们不杀我们吗？！

　　欢苛惊讶地想着。

　　“你们不杀我吗？”

　　又是妙洛，她又直接问出口了。

　　欢苛满脸不可思议地惊恐看向她。

　　魔女停下脚步，冷淡说道：

　　“你想死吗？”

　　妙洛平静道：“我只是好奇。”

　　魔女闻言，双眼微眯，回过头去说道：

　　“听说你是救苦救难的仙女转世，所以这次放你一马。”

　　欢苛松了口气，流汗从额角滑落，但她此刻也不敢擦。

　　这时，妙洛又说道：

　　“我不是仙女转世，这只是三人成虎的谣言。”

　　欢苛听了呼吸一滞，差点跪下来求她不要再说了。

　　魔女转过头来，神色冷厉。

　　她是真的有点生气了。

　　妙洛还不住口，继续问道：

　　“所以你们是来干什么的呢？”

　　魔女冷哼一声，说道：“你们以为就只有怀世庵的那个老尼姑会算命吗？”

　　欢苛自然听懂了她的意思，他们这些魔修也算到了冬池山庄出现了一个日后不凡的魔修。

　　不过现在那边的战斗已经结束了，这样看来他们似乎……

　　妙洛说道：“看来你们来晚了一步。”

　　魔女闻言，露出一抹意味深长的笑容。

　　她没有再理会妙洛，便要回到空间中准备离开。

　　这时，又一个声音传来。

　　“姑娘请留步。”

　　魔女知道，这声音来自那个一直待在最远处的那个金丹境的小家伙。

　　方才她都没往那边看一眼。

　　此刻，她转过头来，目光落在了那张脸上，如同方才的妙洛看到他时那样，凝滞了片刻。

　　阴影之中，传来轻轻的一声“咦？”

　　飞星怀里抱着阳春，说道：

　　“她被方才那女子的毒所伤，姑娘可有救治之法？”

　　今天不怕死的家伙怎么这么多？

　　还有……

　　他怎么敢喊我姑娘？

　　魔女唇角一勾，但是眼里毫无笑意，冷笑道：

　　“我是你们口中的魔修，为什么要救她。”

　　飞星嘴唇动了动，似乎找不到什么理由，脸上逐渐浮现一抹布满哀愁的失望。

　　魔女冷哼一声，回过头去，黑色裙摆飘扬，衣袖随之挥动，一瞬间拂过了阳春的面容。

　　“咳咳——”

　　阳春剧烈地咳嗽起来，飞星赫然发现她胸口淤积的魔气已经消失。

　　“多谢姑娘相助！”

　　他欣喜地朝魔女的背影说道：

　　“不知姑娘如何称呼？”

　　魔女走入裂缝之中，只见空间缓缓关闭，她转过身来，像是在朝他说话，又像是在对着天地宣言：

　　“吾乃——”

　　“无忧——”

　　空间关闭，裂缝迅速消失。

　　只有她的声音还在这方天地间回荡。

　　欢苛瘫坐在祥云上，神情仍然凝重。

　　她竟然自称无忧？

　　后嗣？晚辈？还是……

　　转世？

　　无忧转世成女子了？

　　她忽然觉得有些好笑，又看向一旁的妙洛，无奈斥道：

　　“你胆子也太大了！”

　　妙洛说道：

　　“他们不会对我动手的。”

　　“为什么？”

　　“如果会动手，就不会这么光明正大地走出来了，而且将我掳走显然比杀了我更有价值。”妙洛说道，“想来他们还在积蓄力量，现在还不想惹事吧，而且既然那些传说是真的，那他们必然骄傲无比，怎么可能特意对我一个元婴境都不到的晚辈动手呢？”

　　欢苛急道：“那万一呢！”

　　妙洛闻言，从怀中拿出一枚莲花状的宝玉。

　　“天涯遁！”

　　欢苛微微一惊。

　　这枚莲玉乃是天品乙阶的法宝，对妙洛而言作用很简单——能令她瞬间从此处返回青莲仙门。

　　没想到掌门连这个都给她了！真是——

　　不对……

　　欢苛皱眉道：“那你要是逃了，我怎么办？”

　　妙洛微微一笑道：

　　“师叔福大命大，届时自然平安无事。”

　　欢苛嘴角一抽，不想再说话了。

　　飞星抱着阳春回到了广刹身边。

　　广刹也对他说了同样的话，但并不是用呵斥的语气。

　　“你胆子也太大了……”

　　她微微一叹，忽然体会到了自己的无力，仿佛又变成了当初的那个跟在爹娘身后，却什么也做不到的小莞儿。

　　这时，一道黑影盖过了他们的身躯，只见一头圆滚滚、毛发黑白相间的异兽出现在二人的面前。

　　妙洛正端坐在这异兽的身上，一副圣洁典雅的模样。

　　广刹行礼道：“见过妙洛真人。”

　　飞星怀抱着阳春，不便行礼，于是朝她点了点头。

　　妙洛看向阳春，屈指一弹，几滴露水随之落在阳春额上。

　　片刻后，阳春睁开了眼睛，伤势又好转了几分。

　　广刹与飞星一齐道：“多谢真人。”

　　妙洛微微一笑，乘上异兽。

　　中途，飞星的目光不自觉地落在她在那不染纤尘的赤足以及被雪白纱衣勾勒出来的腰身与丰臀的曲线上。

　　不好不好……

　　他暗自自责，怎么能这样看一个帮助阳春的女子呢？

　　就因为她长得格外好看吗？

　　妙洛回到了祥云上，欢苛忍不住问道：

　　“那魔修为何要帮他？”

　　妙洛想了想，摇摇头道：

　　“不知。”

　　欢苛也想了想，忽然想出了什么，说道：

　　“会不会是因为她看这个男子长得好看？”

　　这回，轮到妙洛无奈地看着她了。

　　阳春尽管虚弱，仍然好奇问道：“方才……她们说的……什么……传说……”

　　广刹摇了摇头。

　　飞星沉默片刻，低声道：

　　“我曾在一本古籍中看到过一段说法——”

　　在很久很久以前，早到魔修这个名头还没出现之前，他们有别的称呼——

　　灵修。

　　流转的是灵气，使用的叫灵宝，制作的称灵丹，驯养的谓灵兽。

　　那个时候，修仙只有这条路能走。

　　现在修仙者们口中的仙气在那时则被称为混沌之气。

　　灵修们将混沌之气吸纳入体，而后转化成灵气使用，这便是那时的修行。

　　因为灵修的门槛太高，历经岁月后，一部分人研究出了新的路子——直接吸收混沌之气为己所用。

　　虽然修炼质量方方面面皆不及灵修之道，但胜在简单，门槛低。

　　这也就是后世所谓的仙修。

　　是的，当年仙修不过是灵修的劣化模仿而已，就连六识、观心、生灵等九个境界的名字都是照搬过来的。

　　所以，还是有许多人削尖了脑袋也想成为正统灵修。

　　可资质不够、天赋太低怎么办呢？

　　另一部分人开始尝试另辟蹊径。

　　自此，各种各样、五花八门、千奇百怪的修行之法层出不穷，其目的皆是取长补短。

　　其中损人利己自然是颇为高效的方法。

　　比如一个本没有灵修天赋的人用了一种吸取他人阴阳气的方式修行后，不仅成功步入了灵修大道，而且修行速度比许多有天赋的人还快。

　　而本就有天赋的人用了之后，更是修行神速。

　　渐渐的，灵修之中伤天害理之辈越来越多，时光流转，在相当多的年岁里，一些邪法甚至成了灵修中的主流。

　　而在仙修不断完善自身修行之法，人数占比越来越大后，魔修的名头自然而然地落在了灵修的头上。

　　灵修本就占着大部分的修行资源，还经常欺压仙修，仙修自然逐渐反抗，并且越来越激烈，最后发展成了水火不容的仙魔大战。

　　阳春听完飞星的讲解，点了点头。

　　广刹也若有所思。

　　在妙洛与欢苛离开后，几人在附近寻了个僻静之处等待阳春伤势好转。

　　缁滢对外宣布严默君勾结魔修，意图覆灭冬池以及附近门派之事。

　　冬池庄主之位空缺，由她暂时代管，并宣称要从庄内选一名女婿，今后继承冬池庄主之位。

　　至于巧莲……

　　她的意见向来不重要。

　　夏岭宫内的事情暴露后，里头所有人都被缁滢赶走了。

　　只留下梅兰竹菊依然不离不弃地陪伴在巧莲身边。

　　在缁滢看来，这就是一切的结局了。

　　她当然不会想到，在遥远的东南大仙域「河图」的青莲仙门内，正有个容貌老实的家伙在一头黑豹的督促下日夜修行，满心惦记着她。

　　灵宿剑派周边仙域的封禁已经撤销了，秋音君的死似乎被缁滢算在了严默君的头上。

　　魔修的现身是一个信号，或者说警告，他们是在告诉逍遥海的仙修剑修道修们，他们还存在于世。

　　尽管不知道为何如此明目张胆，但各大仙门毫无疑问都对此十分重视，然而却始终寻不到他们的所在，不论是怀世庵还是青月阁都无法占卜出一个结果。

　　秋高气爽。

　　在一个晴朗的日子里，飞星三人启程踏上了归路。

　　逍遥海上人心惶惶，但作为第一目击者的飞星并不在意什么魔修，他也与这些事关天下的大事无缘。

　　至少暂时如此。

　　……

　　（本来想让妙洛骑黑熊的，想了想改成熊猫了）‘
第五十二章

　　深秋九月枫初红。

　　在距离灵宿剑派五千里的一座仙岛上，来自四面八方的修仙者正聚集于此，共度佳节。

　　飞星三人途经此地，在阳春的央求下，停步驻足，也让三头仙鹤休歇些时日。

　　这仙岛的面积不大，岛上人数众多，此刻飞星与广刹已经不用再戴着帷帽，人来人往间，路过之人忍不住频频侧目。

　　飞星习以为常，没有在意，倒是广刹的眉头皱了起来。

　　尤其当一些年轻女子的巧笑与秋波送向飞星后，她的眉头便皱得更深了。

　　阳春的小脸也鼓了起来，看着不太乐意。

　　“飞星！”

　　转头看去，一名紫衣女子神色惊喜地朝他走来。

　　飞星拱手道：

　　“法慧真人。”

　　“你也来参与念君节？”

　　为排解之前被冬池山庄封锁在灵宿的郁闷，盈瑶剑派的法慧与几名师姐妹也在此地参与节日庆典。

　　“呃……”

　　飞星还不知道这岛上是在过什么节，而眼前的法慧有些过于热情了，眼看着都要将那酥胸贴到他身上来了。

　　在其身后，那几名同样容貌姣好的真人看到飞星后，眼眸亮起，纷纷私语。

　　“那便是法慧说的飞星？！”

　　“这模样……怪不得她那般念想！”

　　“不是说他是生灵境散修吗？这不是已经……诶，看——！”

　　“咳——”

　　法慧转头看去，只见广刹清了清嗓子，神色淡漠地站到飞星身边。

　　法慧后退几步。

　　“广刹真人。”

　　“法慧真人。”

　　两人互相行礼，法慧问道：

　　“二位是一起来的？”

　　广刹轻声道：“恰好同行。”

　　“噢……”法慧点点头。

　　她与广刹并不相熟，只听说过其性情冷厉难以接近。

　　“真人也是来参与念君节的？”

　　“恰好路过。”广刹的声音更淡了。

　　广刹的冷淡并没有抵消她们对飞星的热情，三人经她们邀请，随之来到一处大宅。

　　这里是她们的歇脚之处，布置清新淡雅，颇具美感，红墙黛瓦崭新如初，想来应该盖了没多少时日。

　　阳春在屋里待了没多久，便来到廊上，向广刹央求道：

　　“师姐，我想出去看看。”

　　广刹轻声道：“莫要惹是生非。”

　　阳春眉眼顿时舒展，兴高采烈地出门去了，一旁飞星见状，神色意外。

　　广刹淡淡道：“反正回宗门后她元婴境前就别想再出去了。”

　　飞星了然，为她惋惜地摇了摇头。

　　广刹瞥了他一眼，说道：

　　“你要想出去也随你。”

　　此处颇为安全，倒也不用担心会出什么事。

　　飞星也有此意，问道：“真人知晓这念君节是何来历吗？”

　　“传说有一仙君乐善好施，造福众生，后为苍生与一魔头于此地大战，有说其身死道消，有言其得胜飞升，总之苍生感恩，设此节以祭之。”广刹说道，“其余便不知了。”

　　“真人不去吗？”

　　“没兴趣。”

　　广刹说着便回屋去了，一如既往地冷淡，与之前的玉霜有几分相似。

　　只是玉霜那时举止更为自然，对飞星的靠近虽有注意却不躲避。

　　可广刹与飞星独处时仍然时刻与他保持着距离，举止也僵硬许多

　　飞星知趣地没再靠近她，过了一会儿，也出门去了，广刹这才松了口气。

　　热闹的人声不断从不远处传入屋中。

　　不论是在灵宿剑派、金榕岛还是冬池山庄，她之前居住的地方都是僻静无声的。

　　这样的喧嚣已经许久不曾有了。

　　她的目光落在屋外，忽然发现自己似乎并不讨厌这份喧嚣。

　　或许是因为在曾经很长的一段时间里，自己都是生活在这种喧嚣中的。

　　点点回忆涌上心头。

　　广刹走出屋子，负着双手，目光落向云端。

　　那时清风徐徐，浮云悠悠。

　　那时人如浮云，随风飘游。

　　她感到些许惆怅。

　　随后她便陷入了疑惑，自己怎么突然开始多愁善感了？不，好像是之前便开始了……

　　……

　　岛屿中央。

　　一座楼宇高耸入云，虽然历经风雨，但这么多年下来一直有人打理，不仅仍显精美，甚至还多了些古朴厚重的年岁感。

　　楼宇东南的一座高山山顶上设有祭坛，祭坛上是一尊由玉石雕刻出来的仙君石像。

　　此刻祭坛边已摆满了鲜花果品，不少人在旁焚香祭奠，安静非常。

　　山下则热闹许多。

　　五彩玲珑满花圩，瑶琴凤箫飘悦曲。

　　鼎沸人声入青云，同享佳节风雅趣。

　　飞星出行，自然又是万众瞩目。

　　他照旧无视了聚集在自己身上的目光，行了一阵子，熟悉的声音再次在耳边响起。

　　“好巧啊——”

　　法慧携着一名师妹来到飞星身边。

　　那师妹名叫筎燕，容貌秀丽，看着颇为年轻，比阳春大不了多少。

　　她看见飞星从宅子里出来后，便一直偷偷跟着他，心中几经纠结，仍然没有勇气上前与他打招呼。

　　方才，同样在游玩的法慧看见这一幕，于是强行拉着她走上前来了。

　　飞星其实一直知道她跟着自己，他自然不会耿直地戳穿，只是微笑着与她打了招呼。

　　对他来说，筎燕的容貌十分普通，但他依然生出了些善意的好感。

　　因为他觉得她的那双杏眼颇为好看——

　　让他想起了玉霜的眼眸。

　　眼看面前的飞星不仅朝自己微笑，还用的温柔目光注视着自己的双眼，筎燕双颊顿时一红，心脏扑通扑通地剧烈跳动了起来。

　　法慧手中正捧着几束花，她挑出了一朵黑色的，递给了飞星。

　　飞星有些惊讶，伸手接过说道：

　　“我还头一回见到黑色的花。”

　　法慧解释道：“这忘忧花可是这附近的特产，这黑色的名为出语，传说携此花向仙君吐露罪孽，便会得到仙君宽恕。”

　　飞星莞尔道：“那于我倒是没什么用处。”

　　法慧眉头一挑道：“你的罪孽可大了！”

　　“嗯？”

　　“你看看这周围，多少女子被你这脸迷得七荤八素的！就连——！”法慧打趣道，看向了师妹筎燕。

　　筎燕脸色一慌，连忙拽了她一下，法慧顿时娇声笑了起来。

　　飞星摇头轻笑道：“真人取笑了。”

　　“你看到现在，可曾对什么感兴趣？”

　　“方才只是走马观花，倒都还不甚了解，所以……”

　　“那要不我……我这小师妹可了解的不少！让她与你说说？”法慧说着，瞥了筎燕一眼，偷偷向她挑了挑眉。

　　筎燕闻言神色有些慌张，眼眸乱动，却也没有拒绝。

　　她喉头一动，上前两步，来到飞星身前，脸色欲红，正要开口——

　　忽然，人群中窜出一个虎头虎脑的身影！

　　只见阳春直勾勾地朝飞星扑了过来，一下子插进了筎燕与飞星之间的空位，拽着他的衣角道：

　　“跟我来，跟我来！我看到个好玩的！”

　　筎燕始料未及，只见飞星面带歉意地向二人告辞，待她反应过来后，眼睁睁看着飞星被阳春拉走，只得失落地看向法慧。

　　法慧叹了口气，无奈摇摇头。

　　……

　　念君节至今已有数百年历史，内容自然丰富。

　　比如赤紫黑白青五色忘忧花各有作用、琴箫同奏的「皆欢引」也是广为流传。

　　除此外，衣物、礼节等各方面皆有讲究。

　　当然，美食也是不可或缺的一环。

　　阳春拉着飞星来到一间铺坊，只见铺前摆放着一块块四四方方的糕点，坊内时有烟气漫出。

　　“喂！老头！”

　　她双手撑着铺板，上身前倾朝铺里喊道，草色薄衫因此紧贴在腰臀上，勾勒出一抹诱人的曲线。

　　飞星不动声色地瞥了一眼。

　　瞥了两眼。

　　又瞥了第三眼。

　　片刻后，一名苍髯老翁走了出来，不悦地嘟囔道：

　　“小娃真是无礼……”

　　飞星稍加感知，发现这老翁只是生灵境，看那岁月在其脸上留下的道道沟壑，大约不剩多少年月了。

　　“喏！我拉来一个了！”

　　老翁闻言叹了口气，看向飞星后微微一愣，半晌才喃喃道：

　　“下凡……”

　　“啊？”阳春眨眨眼。

　　飞星问道：“真人这是？”

　　“看到这玩意儿没？”阳春指着一旁的那些糕点，“这老头刚才说，只要我再拉一个人过来，他就教我怎么做！”

　　“好吃到让真人想学着做吗？”

　　“嗯！我刚刚偷偷吃一个！”阳春说着，伸手竖了个大拇指。

　　一旁老翁闻言，顿时吹胡子瞪眼道：

　　“哎呀！你这小娃怎么连贡品都要偷吃！造孽呀！”

　　“啊？这样啊。”阳春吐了吐舌头，“抱歉抱歉，权当我帮仙君试试味道呗！”

　　飞星仔细打量了一番那糕点，米黄色的表皮上印着一名仙风道骨的人像，深红色的颗粒散嵌其中，看着应是山楂粒，里头层层叠叠，看着颇为复杂。

　　“听好了，这看起来难，实际上啊……那确实不简单！”老翁挥手取来山楂、蜂蜜、茯苓粉、马蹄粉等材料，有模有样的教起她来，又看向飞星，一副欲言又止的模样。

　　飞星忽然想起了什么，说道：“方才我好像看到过这糕点。”

　　他刚才经过一处大糕点铺，那里人群熙攘，门庭若市，他只远远一瞥。

　　“我也看到了！挤都挤不进去！”阳春说道，“唉？老头你这边怎么没人啊？噢，是不是你做的不如人家！”

　　“放屁！他们那做的简直是侮辱仙君！”

　　老翁脸色一黑，怒骂道：

　　“哪有往念君糕里放肉的！都成包子了！”

　　飞星觉得，那边能那么受欢迎自然有他们的道理，不过看这老翁的模样，想来是觉得改料后的破坏了传统。

　　阳春跟老翁一步步学了做法，失败几次后终于做出来了个成品。

　　老翁打量了一番。

　　“呃……马马虎虎吧。”

　　他说完，又看向飞星忍不住问道：

　　“你要不要学？我这可是最正宗的念君糕！”

　　“嗯……”

　　飞星沉吟片刻，走了过来，三下五除二便做出来了一个。

　　“哇！”阳春瞪大了眼睛。

　　老翁也不可思议地看着他，那成品简直比自己做得还周正！

　　“应该没做岔吧？”他方才在旁看了一下便学会了。

　　“很好。”老翁认真赞道，“你比这女娃可聪明多了。”

　　阳春皱了皱眉头，难不成飞星真比自己聪明？

　　上锅。

　　蒸熟。

　　半晌后，在一片馨香的雾气中，几人所做的念君糕出炉了。

　　他们各做了三个，阳春正要给予老翁报酬时，老翁摆手拒绝了。

　　“这做法是仙君流传下来的，要付便去那仙君像前供两束忘忧花吧。”

　　阳春与飞星各拿了一个老翁做的新鲜出炉的念君糕尝了尝。

　　老翁问道：“这味道如何？”

　　阳春眼眸一亮，飞星说道：“口感绵软，入口即化，甜蜜非常，颇为可口。”

　　老翁闻言眉眼终于舒展，扶着白须笑而不语。

　　飞星又尝了一个自己做的，味道如出一辙。

　　不过哪怕他还算喜欢吃甜，但吃到第二个也有些腻了。

　　怪不得要改良啊……

　　飞星想着。

　　不过丹枫真人应该会喜欢。

　　他将剩下两个自己做的念君糕保存好。

　　阳春表示自己还要问问制作材料的具体要求，便让飞星先走了。

　　问完之后，阳春正要离开，老翁忽然说道

　　“你们吃了两个，那……两枚黄品仙石吧。”

　　“啊？”

　　阳春有些诧异。

　　“这要收啊？不过也太便宜了吧？这跟白送有什么区别？”

　　“不就是为了不白送嘛。”老翁理所当然道，“这玩意可不能随便送人。”

　　他忽然反应过来，笑道：

　　“噢，你是不是还不知道这念君糕的意义啊，来，老夫跟你说——”

　　“……”

　　……

　　（正经剧情的角色和伏笔前面都埋好了，本卷后面一部分都是小事件、日常、感情戏以及搞黄色了。）

第五十三章

　　午后。

　　几头麻雀从庭外飞过。

　　喧嚣仍在。

　　宅子里蔓延着盈瑶剑派门人身上那股夹杂着白芷、艾草的香气，却在广刹的屋前被隔断。

　　广刹不喜欢他人的味道，特意用仙气将之隔断了。

　　亭亭身姿玉立廊前，如今不同隐藏身份，她也不再穿着那身蓝色衣裳了。

　　轻风吹进宅院，一道身影悄无声息地来到广刹身边。

　　“真人……”

　　飞星刚刚开口，便见那如削玉肩微微一颤，广刹睁大了眼睛转头看来，一丝慌乱从凤眼中浮现，随着柳眉的蹙起，被些许恼意所覆盖了。

　　她似乎是被吓到了。

　　这模样落在飞星眼中，他的眼底闪过一点不易察觉的笑意，相处数月后，如今他已经不像当初那样对她谨小慎微，甚至心中还觉得她这模样有些……可爱。

　　表面上他还是装作一副木讷的模样，自顾自地与她闲谈起来。

　　广刹的恼意转瞬即逝，她回过头去，不动声色地向旁挪远了一步。

　　“……”

　　“……”

　　飞星简单叙说了几句自己上午的所见，想起了金榕岛上的七夕，感慨道：

　　“没想到修仙者也对诸般节日这般上心。”

　　“修行无趣，有些人自然要寻些乐趣。”广刹说道，“不然又哪来这么多诗酒宴会。”

　　“倒是未见灵宿门人。”

　　“我派弟子一心向剑，这点寂寞又如何不能忍……”广刹顿了顿，“除了阳春。”

　　飞星本想说阳春真人如今尚且年少，又想到灵宿剑派里像述白、紫络那般弟子更为年轻且刻苦，于是无奈摇头。

　　“她也给你带来不少麻烦吧。”

　　“倒也不妨。”

　　广刹微微一叹，轻声道：“她乃是我派前辈遗孤，幼年便长于宗门，受掌门与师姐们呵护，自然胆大。”

　　怪不得灵宿诸位真人这般宠她。

　　“不过她近来也懂事了些，想来很快便能收心了吧。”

　　飞星闻言，对广刹的宽容有些意外。

　　“不经风霜，便无畏惧，无惧便会生妄，我当年也颇为闹腾……”广刹说着，目光微微垂下。

　　“真人当年？”飞星愈加惊讶，脑海中难以将广刹与阳春的身影重叠。

　　“是啊，我那时酷爱游玩，常斗兽戏禽，登山入海……”广刹说着，言语忽然一滞，回过神来。

　　我怎么跟他说起这个了？

　　她转头见到飞星那副惊讶的神情，心中微臊，银牙暗咬，转身便要离去。

　　“说来……”

　　飞星来到她身旁，取出了一样东西。

　　广刹嗅着他身上那股极其淡雅的气息，便见一方糕点映入眼帘。

　　“我方才说的念君糕便是此物，其味道绵软甜蜜。”

　　“所以呢？”

　　“丹枫真人酷爱甜食，想来真人应该更清楚她的喜好，可否品尝一番？”

　　“你亲手做的？”

　　“嗯，我恰好学着做了几块”

　　他对师姐倒是上心……

　　广刹心底忽然生出些道不明的滋味。

　　自己是还在为师姐被他拐走感到不悦吗？

　　承露花瓣般水润的娇唇缓缓张开，兰指轻轻捏着香软的糕点，将其一角送入口中，贝齿随之扣下。

　　她尝了一小口，甜蜜的味道从舌尖荡漾开来。

　　“也太甜了。”

　　广刹的眉头微微一皱。

　　“不过师姐应该会喜欢。”

　　她将剩下的放回到飞星手里。

　　“那便好……”

　　飞星的眼眸闪动几下，落在她脸上，又很快移开。。

　　“怎么？”广刹注意到他这欲言又止的模样。

　　飞星犹豫片刻，说道：

　　“真人可否陪我去个地方？”

　　……

　　岛屿中央的楼宇中装饰着许多字画，皆与那位传说中的仙君相关。

　　只是那些字画流传数百年，所记载的仙君皆有不同。

　　描绘得或是威武雄壮、气宇轩昂，或是温文尔雅、彬彬有礼，也有狂放不羁、热情洋溢，又或仙风道骨、雍容华贵。

　　各种对仙君的容貌、性格以及事迹的描写都有，彼此冲突的不在少数，难以分辨真假。

　　倒是有一个重点，不论哪方的资料都有提到。

　　仙君容貌极美，不似人间能有。

　　广刹随飞星来到山下，在长满了五色忘忧花的路上随手摘了几朵。

　　飞星没想到广刹这般轻易便同意了。

　　广刹则认为自己吃了他的东西，陪他来一遭也无妨。

　　山下聚集着祭拜的修仙者，两人从一处僻静地方向山顶飞去。

　　这山峰不高，大约也就四五百米。

　　广刹望着山上盛开的忘忧花以及山路上的行人微微出神。

　　嗯？

　　临近山顶时，飞星忽然注意到上方有一片禁制。

　　于是他放慢了速度，可一旁广刹似乎一时没有注意到，仍然向上飞去。

　　“真人！”

　　飞星开口喊道。

　　广刹这才回过神来，却已入了禁制，脚下仙气忽然消散，纤细的身形如一头坠落的白鹭。

　　怎么回事！？

　　一旁山路上，一名肤色黝黑的健壮大汉见到有人坠落，顿时飞身上前而来。

　　广刹感知到他的存在，赶忙调动仙气维持平衡，同时想要开口阻拦，却已来不及了。

　　下一刻，她便被两条修长的手臂接住了。

　　两只手掌分别落在她的肩膀与腿根接近臀部的地方，她眉头一竖，便要发作，忽然感受到了熟悉的气息，转头看去。

　　接住她的自然是飞星。

　　怎么回事……

　　她感到心中不仅怒气顿散，而且还莫名地安心了些。

　　这太奇怪了！

　　飞星抱着她落到临近山顶的山路上，两人皆是白衣飘飘，交叠在一起，宛如雪花。

　　那大汉向二人走来，感知到飞星的气息距离元婴远矣，显然只是金丹境，不由惊赞道：

　　“道友好快的速度！”

　　广刹连忙从飞星的怀中下来。

　　“上面便是仙君祭坛，此处不可飘飞，特设禁制，已示对仙君的尊敬。”

　　他认真说道，见到广刹的脸后眼眸一亮，再看向飞星时便直接愣住了。

　　飞星拱手行礼道：

　　“多谢道友相告。”

　　大汉这才回过神来，失笑行礼道：

　　“哎呀，我还以为是仙君复生呢。之前山下传得沸沸扬扬的那个美男子便是你吧？”

　　飞星眨了两下眼睛，有这么大动静吗？

　　广刹闻言看了他一眼。

　　自己倒是忘了这茬了……不过之前那冬池的荡妇他便无动于衷，寻常女子他应该也看不上吧……

　　这大汉乃是此地的守山人，从祖父辈起，便一直在此地为念君节尽职尽责。

　　他得知飞星与广刹是第一次来参与念君节后，热心地带着两人来到山顶，告知他们祭拜的礼仪，还给了他们一人三支香。

　　飞星抬头看去，被一圈忘忧花环绕的祭坛中央，那仙君玉像未扎发髻，长发飘飘，上身只一件道袍，胸前大开。

　　嗯？

　　他与广刹向那玉像奉上三支香，递上一束忘忧花，而后问道：

　　“这仙君像为何没有脸？”

　　“仙君容貌无双，非人间所有……”大汉笑道，“不过当年雕刻之人若见了道友的模样，想来这玉像便有脸了。”

　　飞星谦声道：“我也不过一人间俗子，岂敢与仙人相比。”

　　大汉闻言摇头道：“仙君不曾飞升。”

　　对这仙君确实有飞升与死去二说，因为是传说中的人，大部分人其实都更愿意相信前者。

　　“哦？”

　　“我祖父曾有幸与仙君相见，据他老人家所说，那仙君生前仙修、剑修、道修三修聚通，为保护此地周围的修仙者，携一同伴与数名魔头大战，之后他并未飞升，而是与同伴皆身负重伤，且无人可治，之后两人便向「菩提境」去了，此后便再无音讯。”大汉唏嘘道，“虽说只是我祖父一家之言，但他老人家生平从不弄谎……唉……”

　　菩提境乃是八大仙域中位于东北方的那一块，临近「大荒」与「地渊」，曾是佛修所居之域，也是八大仙域中被魔修破坏得最彻底的，有些地方时至今日仍留存着可怖的痕迹。

　　若这大汉的祖父所言为真，那么那仙君当年与同伴应该便是去寻佛修治疗。

　　但既然再无音讯，恐怕是凶多吉少。

　　飞星说道：“何必悲观，说不定仙君当年便在菩提境得道了。”

　　大汉闻言感慨道：“也有可能，只是如今菩提境遍布邪魔之气，化神境前难以踏足，我此生恐怕无法去看看了。”

　　飞星说道：“若在下日后有机会踏足，定然好好打听一番。”

　　大汉闻言笑着行礼道：“如此便先谢过道友了！”

　　之后，在飞星的邀请下，广刹又与他在山下游逛。

　　两人始终保持着距离，飞星并没有目的地，只是将上午所见的那些东西一一带广刹看了，并且很仔细地为她讲解了自己所知晓的，若有不懂的，便向旁人询问，有他那张脸在，自然无人能拒绝。

　　两人还在那念君糕……不，应该是念君包铺子里买了两份改良版的。

　　望着那里头热滋滋的红油，两人都觉得这味道应该很奇怪，但入口后却为其鲜美所惊讶。

　　好像……

　　确实比传统的要好吃啊。

　　广刹意外地将整个都吃下了。

　　直到太阳落山，两人才归去。

　　望着她唇角泛起的油光，飞星眼里浮现一抹笑意。

　　广刹眨眨眼，擦了擦嘴角后剜了他一眼。

　　她沉默几息后，忽然低声道：

　　“谢谢。”

　　虽然不想承认，但她之前确实忽然对这节日的生出了些许好奇……或者说是向往？她觉得自己八成是被阳春影响了。

　　飞星看出了她的这份心思，这才有了这后半日的一切。

　　“真人可还舒心？”

　　“还行。”

　　飞星看了过去。

　　她撇过头去，似乎是不想让他看见。

　　于是飞星这才安心地笑了起来。

　　笑声回荡在庭院里，与那墙外的喧嚣融为一体。

　　夕阳透窗来，落在广刹的脸上，微红，宛如随海浪远去的晚霞。

　　……

　　（有点低烧，这几天大概只有一章）

    

第五十四章
    作者：老鸦奇遇记      更新：2024-11-10 21：03      字数：6567
    夜。
    一道香风吹开了屋子，停在飞星的房门口，左右踱步良久，前后踌躇半晌，仍然犹豫不定。
    飞星捧着一本书，转头看向房门，等待了好些时候后，起身将房门打开。
    “真人有何事？”
    门外的阳春眼神闪烁，粉扑扑的颊上沾着些尘土，背在身后的双手拨弄着纤薄的裙摆，取出一块念君糕。
    “呐，尝尝看……”
    飞星接过，神色有些犹豫，眼看阳春期待地看着自己，心中更加担忧。
    真人不会是拿我寻开心吧？
    “你吃呀！”
    “呃……”
    “怎么了？”
    “这里面……没放什么奇怪的东西吧？”
    “当然没有啊！”
    眼看她急得涨红了脸，飞星暗暗一叹，咬了一小口……
    这个味道……
    飞星的眼眸微微一亮。
    “还挺好吃的！”
    甜度没有之前的那么高，而且味道清新了许多，是更适合大众的口味。
    “我把蜂蜜换成了枫糖浆，还加了些柠汁，试了几次就做出来了。”
    “真人可真是聪慧。”
    “嘿嘿！”
    眼看飞星吃下了整块糕点，阳春的唇角扬起，那念君糕里消失的甜蜜仿佛都转移到了她的笑容中。
    “真人就是为了让我尝尝？”
    “呃……对啊！你可是第一个试吃我这阳春特制念君糕的！”
    飞星笑道：“在下荣幸之至，奈何此刻囊中羞涩，待日后有了积蓄，定然……”
    “这是送你的！”阳春连忙道。
    飞星微讶，他本是像往日那样和她闲侃几句而已，怎么她今日这般认真。
    阳春似乎也意识到自己的态度不太正常，送完念君糕之后，便匆忙与他告别了。
    离开飞星的房间，回到廊上，目光掠过攀上青瓦的碧枝，拐过一个弯，便见烛光透过窗户，洒在庭中的白色忘忧花上。
    广刹在廊上静静望着远空。
    阳春瞄了一眼她的面容，总觉得师姐今日的神色柔和许多，不像往常那般凶了。
    发生什么好事了？噢，应该是因为快回宗门了吧。
    阳春这才思量起到时候自己回去师傅会怎么处罚她，不禁失落起来。
    流汐当然会将她关在葬剑崖，这意味着她将见不到许多东西——清泉、翠树、烤肉以及……她叹了口气。
    ……
    广刹效仿玉霜孤修了数十载，对外物的喜好已经极低，她也不明白自己为什么突然间对这念君节有了兴趣。
    祭拜仙君等等与念君节相关的事物都不新奇，也谈不上有多少趣味，可确实令她感觉到一种有别于境界突破时的喜悦——一种由舒心与惬意构成的、许久不曾体会过的快乐。
    广刹的目光从天边的落下，默默感受着内心的变化。
    不知过了多久，几名盈瑶真人带着法慧回来了。
    “我就知道她没安好心……！”
    法慧在师姐妹的搀扶下醉醺醺地嘟囔着。
    几人见到了廊上的广刹，朝她无奈苦笑。
    法慧一见到她，似乎来了精神，身形一闪来到她身边。
    “广刹真人，你知不知道那个冬池山庄的那个大小姐巧莲真人！嗝——！”
    闻到她那身酒气，广刹挪远了半步，哪知法慧见状立马贴了上来，与她凑得更近了。
    “我跟你说，那可是个大淫妇！”
    广刹柳眉微皱，几名师姐们连忙上前将她拉开，向广刹歉笑一番，说起方才得知的关于冬池山庄的事情——
    这几日，从冬池离开的美男子们陆续清醒，夏岭宫中那些秘事的真相自然渐渐浮出水面。
    更关键的是严默君入魔后被青莲仙门大能斩杀，损失一位神通境强者的冬池山庄不说一落千丈，至少也是元气大伤，影响力也随之大减。
    “唉，也不知云昌师兄如何了，为何还没回来……”
    云昌？
    广刹觉得自己好像听过这个名字，思量片刻后想起来那是在失魂林被自己斩杀的男子。
    他是她们的师兄……
    嗯……
    这真是一件尴尬的事情。
    “说来……这念君节的……”
    广刹有些生硬地想要转移话题，却也不知道该说什么。
    “哦？真人也对这佳节感兴趣？”法慧意外道，“我还以为真人满脑子只有打打杀杀呢，咯咯咯咯～”
    “师姐！”
    一旁几人闻言，神色立马一变，见广刹冷眼盯着法慧，连忙向她赔不是。
    “真人！我师妹她醉后失言，莫怪莫怪！”
    广刹并没有生气，心里默默想着，自己的名声有这么可怕吗？
    这时，恰好屋内的阳春听到动静跑了出来，顿时与醉了的法慧叽叽喳喳闲聊起来。
    阳春认为，在冬池山庄里见过飞星的人不少，因为他那张脸的缘故，想要完全隐瞒他们在那里待过是不可能的。
    于是她只称他们被冬池的真人邀请过去作过客，对山庄内的秘密一概不知，也未曾参与任何事情。
    广刹见状微微松了口气。
    这种时候这丫头倒也有点用处。
    她们闲聊些许时间，一旁的筎燕忽然将阳春叫到不远处。
    包括她在内，方才有三名盈瑶真人的目光始终在飞星所在的方向打转。
    “阳春真人？”
    “嗯，怎么了？”
    筎燕的眉宇间浮现出一抹显眼的少女春情，犹豫片刻，取出一个大盒子，上面雕绘云月、鸳鸯，还有喜鹊立在并蒂莲上，格外精致。
    “请真人将此物交予飞星真人……”
    阳春接过，打开盒子一看——
    里头是一大撂香香软软，四四方方的念君糕。
    阳春眨了眨眼，脸上随之浮现一抹也是少女才会有的复杂神色。
    尽管筎燕特意走开了，这一幕仍然落在了她的师姐们的眼里，她们纷纷调笑起来，醉醺醺的法慧眼中闪过一丝羡慕后也随之大笑。
    一人见广刹一副不明所以的模样，轻笑道：
    “真人还不知这念君糕之典故吧？”
    广刹微微摇头。
    另一名真人眼眸成缝，挑起眉头低声道：
    “传言，当年那仙君容貌俊美无双，自然引得无数男子敬仰、女子爱慕，这其中有对姐妹最是憧憬，姐姐容貌绝世，可妾有意来郎无情，轻丝薄纱难点破，妹妹姿貌平平，更是凤凰麻雀难登对，恰似鱼虾望鲲鹏，两人皆未能如愿陪伴在仙君左右，于是在其离去时特做一糕点相送，意在天涯思恋海角念，日夜相望不相忘……”
    广刹问道：“她们为什么不跟着一起去？”
    “这……”
    几人都没想到她为问这问题，含糊道：
    “这菩提境路途遥远，危难重重……”
    “对啊，许是仙君不许呗……”
    广刹听了更是疑惑，说道：
    “不许便不跟了吗？”
    几人纷纷开动脑筋找了好些理由，都被广刹一一质疑
    “说不定仙君已有所爱呢！”最后法慧受不了了，说道，“总之这以后念君糕就成了互诉思爱之物！”
    “那……”
    广刹刚想说那又如何，听到法慧的后半句话时神态忽然一滞。
    互诉思爱……？
    今日午时，飞星便送了她一块。
    他……
    他知道这事吗……
    广刹心头一颤，背后袖中的双手随之攥紧衣裳。
    他是上午出去的，正午归来的，然后……
    他出去了没多久，可是也有可能……
    显然，时间难以作为论据。
    他说是要送给丹枫师姐，才让自己尝一尝的……
    不，这也有可能是借口！
    我……！
    当面质问他？
    换作半年前广刹当然做得出来，而且会严厉地质问他是什么意思，可现在——
    不知不觉中，她已回到屋中，坐在床榻上想要开始修行，可却怎么也难入状态。
    她卡在了无数初学者才会遇到的第一个难关上——心静神宁。
    想一想师姐，想一想玉霜师姐会怎么做！
    被她视作榜样的玉霜的身姿浮现在心中……
    紧接着她便回忆起了玉霜和丹枫与飞星缠绵、相别的深情模样。
    她的心更乱了。
    ……
    次日上午。
    法慧前来拜访飞星。
    昨晚阳春再度来到飞星的房前，拿出了筎燕准备的一大盒念君糕。
    应筎燕的要求，阳春没有说出她的名字，只告诉飞星有人送给他。
    筎燕送的不是加了肉的新型食品，而是那种极为甜蜜的传统念君糕，飞星当时也疑惑了一番谁送这玩意给自己吃，不过他浅尝一口确认无毒无害后也收下了，准备带回去给丹枫。
    而法慧此番前来，似乎就是想替师妹筎燕旁敲侧击地问问他对念君糕的反应，却发现飞星根本不知道念君糕代表什么意思。
    于是她又好好给飞星说道了一番。
    飞星这才得知这念君糕之所以卖得极为便宜，便是因为不可轻易相送，乃是互诉衷肠之物。
    下一刻，他便沉默下来，只是神色古怪地点了点头。
    法慧刚想问什么，便听到屋外传来一声轻咳。
    法慧无奈，向飞星告辞，出了屋子，便见筎燕蹲在窗户下，一副扭捏模样。
    “师姐～！”筎燕红着脸，将她拉走，像是在撒娇又像是嗔怪。
    “我这可是好心帮你问！”法慧语重心长道，“这般人物不知多少人盯着呢，你若不先下手为强，可就没这机会了。”
    筎燕低着头，抓着衣衫用小如蚊讷的声音道：
    “我知道……可是……”
    屋中，飞星站在窗前，沉默良久。
    他根本没有想到这会是筎燕送给他的，毕竟他与筎燕才认识一天都不到，在他的认知里，这么短的时间肯定不会诞生出能达到爱慕的情感。
    飞星也没有想到筎燕只是看阳春跟自己年纪相仿才委托她来。
    于是——
    此物是因为害臊特意托别人送的。
    而且是阳春送来的。
    那么答案就只有一个了。
    他低着头，走出房屋，在犹豫与踌躇之中，脚步从缓慢逐渐加快……
    ……
    窗外远处，在深秋的萧瑟中，一道暖流吹红了满山的枫叶，为这座仙岛带来了一道热浪。
    嘎吱——
    广刹睁开眼，看见了推门而入的飞星。
    这是他第二次没有问候，也没有行礼地走入她的房屋。
    第一次是那个她误饮下了药的冷露绵的雨夜。
    与那一次相比，这一次他的嘴唇张合不定，呼吸粗细难一，神色有些紧张。
    本来看见他后，广刹也紧张了起来，毕竟还不知道他到底为什么送她念君糕，可见到飞星紧张起来，她反而平静了下来。
    广刹问道：“何事？”
    飞星进了屋子，本来平复下来的心情重新难安，于是暗自摇头。
    我怎能辜负真人的这片思情！
    他深吸一口气，声音微颤道：
    “真人……今日可愿随我外出一番？”
    果然！他是知道的！
    广刹见状，眉眼一凝。
    是不是因为我当时收下了才给了他错觉，以为我是接受了他！
    这登徒子，有了二位师姐还不够，前番轻薄于我后竟对我也起了心思！
    广刹本来都刻意将那雨夜之事忘记了，此番又重记起，白玉般的脖颈渐绯，咬了咬牙，站起身，来到飞星身前，只想劈头盖脸地痛骂他一顿！
    “你——！”
    然而，之后的话语仿佛被堵在了喉头，怎么也说不出口！
    飞星见状，以为她是害羞，内心坚定地告诉自己，真人身为女子都先送此物以诉衷肠，我也需主动才是。
    下一刻，他伸手抓起了广刹那柔软的手掌，将之轻轻捧着盖到了自己的胸前。
    广刹微微一愣，只感到他那急促的心跳不是在掌心前方，而是在自己的耳边。
    她瞪大了眼睛，抬起头来，便见到那双平静的眼眸正深情地凝视着自己。
    明明已是深秋，为何还是这般燥热？
    ……

第五十五章
    作者：老鸦奇遇记      更新：2024-11-12 02：26      字数：6977
    一头求偶成功的珠颈斑鸠正准备在屋檐上随便筑了个小窝。
    它衔着些许枯叶与枝杈，来回飞翔数次后，忽然落在窗檐上，望向屋内。
    它不明白，为何人类对住宅总是那般讲究，又要宽敞，又要摆些不知作何用处的古怪装饰，凭空缩减了巢穴的大小。
    它也不明白，明明求偶只需要多叫几声，最多再跳支舞，为何人类间总是这般繁琐复杂。
    比如眼前屋子里的那对公母。
    人类自己都猜不透对方的心思，小斑鸠又如何能做到呢？
    不远处响起几声鹤唳，提醒它别管闲事。
    于是它摇晃脑袋，扑腾着翅膀飞走了。
    广刹也想化作斑鸠。
    尽管她不用变成斑鸠也能飞，但此刻她的手被那只更大的手掌抓住了。
    飞星没有用力，与其说是抓住，其实更像是裹住。
    但不知为何，广刹只觉得难以挣脱，仿佛有一股强大的引力从他那掌心中传来，将两人的手掌死死贴合在一起。
    飞星与她对视着，目光停留在她微微呆滞的眸中，而后缓缓滑下，落在那微颤的樱唇上，随后向前了半步。
    温热的吐息持续吹拂在她的下颌与颈间。
    这样下去……
    她的脑海中浮现出飞星吻上自己，甚至更之后的情形。
    不行！
    广刹便欲开口，飞星的另一只手忽然落在她那不盈一握的杨柳细腰上，微微用力，将她的下身与自己贴在了一起。
    她的目光骤然凝固。
    在其腰后，飞星的手掌微凉，正如他平日里的肌肤那样。
    反之，一根坚硬的热物正紧紧贴在她的腹前，那温度透过了纤薄的衣裳、紧致的小腹，一直浸入到胞宫之中。
    这是……？
    嘶——！
    短暂的愣神后，她的娇躯顿时一凛，连忙用力将飞星推开！
    飞星感受到了她的力量，可那力量极小，完全推不动他，于是他主动松开了手。
    我怎么如此猴急，真人连东西都要委托阳春送来，脸皮这般薄，需得循序渐进才是。
    广刹没有推开他，而是自己后退了两步，随着胸脯起伏的同时，一股热意随之从体内涌出。
    这感觉与那个雨夜极为相似，但是并没有那般强烈。
    还有，此刻飞星的情花显然也没有发作……
    这才更令她慌张。
    “抱歉，真人……”
    飞星脸上浮现出一抹歉意，可看着她那红通通的双颊，又不禁柔声笑道：
    “真人实在可爱，叫人情难自抑。”
    他说我……什么？
    柳眉微蹙，银牙紧咬，广刹的双颊愈绯，目光却不敢落在飞星的脸上。
    类似的夸奖甚至更为天花乱坠的赞美过去她也曾听过，只是作为广刹之后她再没有放在心上，只作耳旁清风甚至是嘈杂噪声。
    可不知为何，今日自己的内心却因为飞星这句朴素的感想而颤动不已。
    是因为太久没听过这般直白的话语，所以有些不适应吗？
    当然不是的，可此刻的广刹十分愿意相信这就是令自己心绪难宁的理由。
    “真人……”
    飞星说着又要上前。
    只见他伸手朝自己的脸颊伸来，广刹的身躯再次紧绷起来，此刻便要解释——
    “师姐！”
    这时，阳春忽然推门而入，便见飞星正站在广刹身前。
    “你怎么在师姐这……”
    飞星极为自然地转过身来，说道：
    “我正要与真人出去游赏一番。”
    “师姐？！”阳春闻言惊讶地看向广刹。
    广刹本就紧张，再加上心中有鬼，于是鬼使神差道：
    “此番机会难得！”
    “噢、噢！”
    她那有些激动的语气令阳春更加惊愕。
    没想到师姐还有这一面！
    “你有何事？”
    “没——”阳春摆了摆手，她本想向广刹请教修行之事，但见此状也不好意思打扰。
    广刹也不知为何，总感觉与飞星一起待在阳春面前便有些不自在，于是便与飞星出门去了。
    直到两人离开后，阳春才从惊愕中回过神来。
    诶？为什么师姐要飞星带她去呢？
    她不解地挠了挠头。
    ……
    在两人出了宅子后，广刹也忽然反应过来。
    自己……怎么就跟他出来了？
    然后她想起来方才自己是顺着飞星的话头说下去的，不禁气呼呼地想着此子真是卑鄙！
    飞星没有再与她保持着距离，而是自然地站在她的身边，不时扭头看她一眼，见她呼吸急促的模样，不知她是内心忿忿，只以为她是紧张，于是趁着周围无人，忽然伸手——
    广刹始料未及，下一刻便被飞星拥入怀中。
    只见飞星一手轻轻抚着她的肩背，另一只手顺着她脑后的青丝缓缓滑下，落在雪白的玉颈上，用脸颊蹭着广刹的脸颊，感受着那柔软的触感以及其身上的芬芳，在她耳边轻声道：
    “真人不必担心……”
    同时，他还特意控制，不让下身贴上广刹的身躯，想着这样应该能安抚广刹。
    可没想到，广刹的身躯紧绷得更厉害了！
    嗯？
    只见广刹比上次更用力地将其推开，他看着她那低着脑袋，贝齿紧扣粉唇，浑身僵直不安的模样，疑惑地皱起了眉头。
    “真人怎么了？”
    以往对玉霜真人明明很有用啊……
    飞星不解地想着，便听广刹低声道：
    “我……！”
    “哎呀！”
    广刹正要解释，一道身影忽然从林中钻出，再次打断了她的话语。
    便见一名容貌大约三十多岁的丰满女子颈挂多宝项圈，碧羽丝裙遮体，香肩半露，手中捧一棕红木牌，头上戴六枝大花簪，仿佛鸡冠一般沉甸甸的。
    她闭着眼睛，摇头晃脑上前道：
    “二位命气不俗，将来必定不凡，小女子可用「仙君占星法」一窥天机，算出二位命途，只需一人一枚黄品乙阶仙丹……”
    她说着，睁开一只眼，瞥了广刹一眼，短暂的惊讶后脸上浮现一抹妒意，随后便见她神色一变，喃喃着摇头叹息。
    而后，她又看向飞星，长久的愣神后对广刹的妒意更深了几分，随后展露出一副眉眼顿时开朗的模样，频频点头不断。
    飞星见状有些无言以对，想着她大概是跟金榕岛上那群坑蒙拐骗的散修差不多的存在，摇了摇头。
    “诶！价钱好商量啊！”女子连忙道。
    飞星没有理她，便要拉着广刹的手离去。
    不曾想，广刹见他伸过手来，眼眸一凝，连忙排出两枚仙丹。
    女子见状眉头一挑，便见她口中默念咒语，胸前彩带飘飞，半晌后，忽见她头顶花簪化作六道流光落下。
    便听其足下一阵金铁音在叮当不绝。
    女子弯腰拾起，左右手各持三枚铁币，向空中一洒，六枚铁币排出道形状。
    她看向右边三枚，面色一惊，骇声道：
    “哎呀！姑娘你这可是大凶之命呀！天煞孤星！克死身边人！”
    说罢，她又看向左边三枚，娇声道：
    “哎呀呀呀！公子可真是大富大贵之命！日后得遇上贵人，喜结良缘，高不可攀呐！生九子九女，可登化神境界！”
    化神境界？
    二十年内自己不就是了吗？
    而且连自己有多少子嗣都算得出来？
    飞星哪会相信这个，暗自摇头，便要带广刹离开，一转头，却见广刹眉眼凝滞，脸色有些发白。
    嗯……？
    放平常时候，广刹自然是嗤之以鼻，可如今她心神未宁，被这女子一说，一时没反应过来，听着克死身边人这几句话，猛地联想到了自己的父母。
    这女子见广刹脸色苍白，嘴角不禁扬起，一副心思得逞的模样。
    此二人气息雄浑，大约是金丹境的真人？想来无甚历练经验……嗯……好！
    干这一行，准则与凡俗间的同行无异，皆讲究一个唬，以及趁机行骗，否则多让对方思考片刻，反应过来的几率就越大。
    这女的，长得好看也就罢了，怎还有这般好看的同伴，天道何其不公！
    一抹阴恻在女子眼中闪过。
    “不过，倒也不是没有解决之法……”
    她说着，瞥了一眼广刹。
    “什么解决之法？”
    “唉，若要再窥天机，恐损我仙寿啊……”女子悠悠道，等着广刹开口请求她。
    哪知广刹闻言沉默不语，女子等了半晌，终于忍不住道：
    “唉，也罢！我可惜姑娘祸水红颜之体，一枚玄品……丙……两枚玄品乙阶仙丹！”
    飞星双眸一眯，忽然拔剑向空中斩出一道火光，一声鹤唳随之响起。
    女子吓了一跳，便见他问道：
    “不知我若逢凶兆当如何？”
    “方才不是说了吗，公子大富大贵，自然逢凶化吉啦！”
    “遭难无妨？”
    “遇难成祥！”逢凶化吉
    “险困何如？”
    “化险为夷！”
    “灾祸亦然？”
    “转祸为福！”
    飞星闻言朗声一笑，天地为之一明，女子不禁看痴了，娇声说道：
    “公子若不放心，可去小女子所居之处慢慢叙谈～”
    “如此也好，不过在此之前，还望姑娘再帮算一人命途。”
    她见飞星点头，立马欣然应允。
    “好说好说！是哪一位……？”
    她话还没说完，又听一声鹤唳响起。
    她下意识抬头看去，只见凌风正在她头顶盘旋，一道身影紧跟着从不远处飞来，落了下来。
    只见一粗犷大汉降临，飞星拱手与他行礼，随后说道：
    “这位大姐说自己使仙君占星法，可窥天机算人命途。”
    大姐？
    女子微微一愣。
    这大汉不是别人，正是那仙君祭坛的守山人，他家族世代居住于此，自然也肩负着维护念君节秩序的职责。
    飞星这一说，他自然反应过来，看向这女子，眉眼随之一凝。
    这下女子也反应过来了，转身便要逃跑，却被大汉一把揪住了后颈。
    她如野雉般被拎在半空中，慌忙对广刹说道：
    “姑娘你便不想知道如何化解了吗？！”
    不等广刹开口，飞星先一步微笑道：
    “大姐放心，有在下在她身边，自然逢凶化吉，转祸为福。”
    这女子还想挣扎，只见大汉朝飞星点了点头，拎着她化作一道流光飞向了岛屿中央的楼阁，交予那边的岛主方势力处理。
    “真人……”飞星看向广刹。
    此刻广刹也已经反应过来，不禁在心中叹息自己怎变得这般痴傻了，摆了摆手，表示自己明白。
    飞星却担心她仍然有疑虑，认真说道：
    “方才并非戏言，我会一直陪在真人身边。”
    广刹眉眼一凝，转过身去了。
    话说的真是好听！
    随后，她神色稍黯。
    因为是真的很好听。
    师姐们应该经常能听到吧……
    她背朝着飞星，一身曼妙曲线顿时吸引了飞星的视线。
    他喉头一动，上前从背后将她搂住。
    身躯落入一个温暖的怀抱中，广刹肩背一颤，没想到飞星竟然如此大胆。
    紧接着，她便感到臀后接触到了那炽热坚硬的棍状物。
    “你——！”
    凤眼圆睁，她刚要挣扎，飞星已经将头靠在她的脑袋边上，柔软的嘴唇在她的面颊上若即若离，双手更是牢牢缠住她的腰肢，甚至隐隐有分别向上、向下伸去的趋向！
    广刹再顾不得别的，慌忙说道：
    “你送我念君糕时，我还不知道那是什么意思！”
    “那时我也尚不知晓。”
    他也不知道？！
    “那你现在还——！”
    飞星眨了眨眼，随后反应过来，说道：
    “真人是想让我再送一次吗？好，真人既送我这么多念君糕，我自应回赠同等份量。”
    “我什么送过你念君糕！？”
    “啊？”
    “嗯？”
    飞星神色一变。
    那不是真人送的？
    那会是谁……等等——
    那我今天、不，现在所做之事……
    嘶——
    飞星赶忙松手，退后几步躬身行礼致歉。
    “真人息怒……我……我……”
    广刹咬着牙，狠狠瞪了他一眼，身形一闪便消失了。
    飞星眉头紧皱着，长叹一口气。
    自己方才险些就要继续探索广刹的身体了。
    他立在原地，叹息不已。
    说来自己确实想当然了，没向广刹真人确认啊。
    不过这不能全怪他。
    飞星忽然意识到了广刹的奇怪之处。
    她今日的神情变化尤其丰富，全无往昔冷厉之意。
    怎么回事？
    真人仙体有恙吗？
    为什么反抗得这么不激烈？
    ……
    

第五十六章
    作者：老鸦奇遇记      更新：2024-11-16 20：46      字数：6362
    倩影归来，携着一缕轻风钻入屋中。
    余下的劲风被关在屋外，呼啸过庭，漫天黄叶。
    广刹仰头闭目，靠在墙边，手攥衣袖，默然良久。
    许多人的心里都有门，锁着不愿面对的记忆。
    她自然也有。
    那门曾经存放过父母死去的惨状、师傅逝世的悲景。
    但修仙者需心性通达，这样的记忆锁久了容易变成心魔。
    于是随时光流逝，她鼓起勇气一次次主动将门打开，直面那些记忆，消解其中的感情。
    可在近日，那门里锁进了一份截然不同的东西。
    那并不蕴含悲伤、仇恨，连愤怒也没有——尽管她觉得应该有。
    它的份量没有之前那些内容重，也远远达不到会变成心魔的程度，但确实令广刹不想面对。
    而且，与其有关的那个人总在她面前晃悠，像个盗贼似的，时刻撬动着心门的锁头。
    这真是一件难熬的事情。
    比在葬剑崖底直面残意还难熬。
    ……
    不知过了多久，门外庭中忽然响起人声。
    “今日天清气爽，不知飞星真人可愿随在下外出一叙？”
    “实在不巧，在下今日精疲神乏……”
    “哦？真人为何疲乏？在下或能——”
    广刹的眼角微微一颤。
    那个人回来了。
    那个女生广刹也识得，是盈瑶剑派的拂云真人——她平日声线低沉，脸上也总是副生人勿进的模样。
    还以为她跟自己有几分相似呢，原来也能吐出如此娇俏悦耳的声音啊。
    灵宿剑派的门人大多未与飞星见过几面，更别说交流，倾心于他的照样有近二百人。
    而如今能与他同住一屋，自然更易遐想。
    拂云正好遇着飞星回来，便趁着师姐妹都不在，偷偷邀约。
    只是飞星此刻心事正扰，她得到的也便只有婉拒了。
    两人言语几句便结束了，在拂云失望而去后，广刹听着那脚步声从大门口来到廊上，顿时紧张起来。
    他现在来自己的屋子该怎么办？
    自己该怎么做？
    我……
    她的脑海中突然一片空白，目光呆滞，下意识屏息倾听着脚步的动向。
    那声音没有逼近她的房间，渐向另一侧的房间远去了。
    “呼——”
    广刹长舒一口气，玉肩刚刚落下，柳眉却又皱起。
    安心是这样的吗……
    感受着心中这空落落的感觉，广刹一时难以理清自己的心绪，只感觉热血上涌，剑心欲乱，索性不再思考，将这混沌不清的情感一股脑儿地锁进了心门之中。
    ……
    这天，飞星没有再出过房间，广刹也没有。
    次日，两人依然待在各自的屋子里。
    阳春分别找了两人一次。
    她向广刹请教了修行之事。
    飞星则再三追问，从她口中得知了那一大盒念君糕时盈瑶剑派的某位真人送来的。
    途中他问她是否知晓念君糕的典故，阳春之前便送过他念君糕，此刻自然摇头装作不知。
    这一日，两人也没有见面。
    又过两日，岛上的念君节庆典将在夜里的烟火会中结束。
    广刹这两日没有主动提起离去，阳春自然乐意。
    她这两日只是发现广刹有些心不在焉，对于其与飞星之间的事情毫无觉察。
    夜里，晚风清凉，人声更沸。
    一处湖泊四周视野开阔，林木稀疏，岛上诸多修仙者聚集在此同观烟火。
    阳春自然不会错过此乐事。
    当然，她也没有忘记向广刹报告。
    广刹一如既往简洁地叮嘱了几句，停顿片刻后突然又说道：
    “不跟他一起去？”
    阳春摇了摇头道：
    “他这几日在闭关呢。”
    她的眼里掠过一抹不易察觉的遗憾。
    房内昏暗一片，广刹沉默下来。
    “师姐，怎么了？”
    广刹摇摇头。
    阳春离去，不多时，湖泊上空的天幕被点亮，烟火在陆续绽放，下有赞歌齐唱，礼乐奏鸣，一时华彩缤纷，人声与烟火声交错不断，喧闹非凡。
    屋中一片昏暗，隔绝了这些绚烂璀璨的光景。
    广刹闭着眼睛，全然不受这动静干扰。
    忽然。
    咚咚——
    敲门声响起。
    ……
    广刹的眼眸微微睁开，视线垂落在地面上，看着那射进窗内的忽明忽暗的光影，没有说话。
    下一刻，飞星推门而入。
    “真人不去赏烟火？”
    他站在门边，没有靠近，声音平静，却更令广刹恼火。
    胆子真是越来越大了……
    她冷声道：“没兴趣。”
    飞星迈步走入屋中。
    广刹闭上眼睛，剑识却落在他身上，紧盯着他的一举一动。
    房门被打开，洒入屋中的光辉越来越多，将屋内照亮了大半，只剩广刹所在的那张床铺仍处于昏暗之中。
    飞星仿佛没听见般，来到桌边，抽出椅子，坐了下来，自顾自说道：
    “方才凌风告诉我一处地方颇为静谧，可观烟火，真人可否陪往一赏？”
    ……
    广刹的剑很直。
    直有很多种意思，可以是笔直、正直、直接。
    在这里指的是最后那个意思。
    她不喜欢拐弯抹角。
    都说剑如其人，广刹的为人也确实很直接，向来有话直说，哪怕很难听，或者会令人尴尬。
    可凡事总有例外。
    玉霜在察觉到自己的感情后会主动思考，当思考明白的时候她便会坦然接受或拒绝。
    广刹则不同。
    在这方面，她在做出决断的前一步首先放弃了思考。
    当然，这也与两人处境不同有关。
    但不论如何，她确实选择了逃避。
    飞星敏锐地察觉到了这一点。
    有人逃就得有人追。
    所以他来了。
    偌大的宅子里如今只剩下两人。
    她逃不掉了。
    ……
    湖泊西北，一棵巨榕盘根于连绵的山崖下方。
    在面朝湖泊的方向，流淌着几方浅浅的水沼，当雨季来临时，这些水沼便会交融一处。
    月光倾洒在树木与水沼间那片长满了玄莹草的草地上。
    玄莹草是一种颇为奇特的花草，春夏之际时，它们看起来与寻常青草无异，直到深秋时节，当余草尽黄时，它们便愈发翠绿，草尖逐渐长出泛着月色荧光的菱形四角，不知是花是芽。水沼尽头，出现一对男女的身影。
    飞星与广刹缓步踏空而来。
    飞星神色平静，举止自然，广刹则低垂着脑袋，跟在他身侧后方。
    “真人，到了。”
    四下静谧一片，无数玄莹草迎风摇曳，宛如夜空中闪烁的繁星，幽静雅致，着实是一番美景。
    广刹俯下身来，伸手拂过裙边的玄莹草。
    杨柳般的身姿矗立在芳草间，雾纱般的衣裳与其在夜风中一同飘扬。
    飞星的目光短暂地停留在她身上后，环顾四周道：
    “没想到凌风还能寻到这种地方。”
    广刹轻声道：“灵辰仙鹤极通人性，想来也知晓雅俗美丑。”
    飞星躺在一处斜坡，远眺着远空中绽放的烟火。
    广刹站在他斜后方几米外。
    嘴上说着没兴趣，心里也确实没兴趣，但她还是跟他来了。
    既然无法逃避，她便打算澄清一下两人间的“误会”。
    可如今她迟迟没有开口。
    过了些许时候，飞星先开口了。
    “前些天盈瑶剑派的一位真人托阳春真人送了盒念君糕过来，我以为是真人相送，这才行了冒犯之举，望真人恕罪。”
    请罪道歉？
    不，这当然不是，或者说不止是。
    以为是她相送，所以行了冒犯之举——这不就是在表明他当时以为二人两情相悦吗？
    至少在广刹听来就是这个意思。
    那日飞星的举动含情脉脉，此刻此刻仍令她记忆犹新。
    纤薄的粉唇随眼眸一同微微颤动。
    不过她不是很不确定，因为飞星偶尔会迟钝。
    一个在情感表达上内敛、含蓄却又偶尔会迟钝的人的意思真的很难捉摸。
    这样的人除了飞星外，她还认识一个。
    飞星继续说道：
    “前日我便很想来寻真人。”
    他专门等了两日，供她冷静、思考以及决断。
    两日？
    两日怎么够？
    她轻哼一声，语气冷淡，略带讽刺道：
    “便如此急不可耐？”
    尽管此刻她看似轻巧地讽刺着，但其内心并非游刃有余。
    “确实短了些。”飞星点头道，“只是过几日便回灵宿了，我怕真人从此避着我，就再难与真人独处了。”
    广刹顿时侧过身去，樱唇抿起，神情异样，没料到他竟忽然如此直白。
    下一刻，一抹柔软的微凉覆盖住她的手掌。
    飞星不知何时起身，来到到身边，将她的手牵住了。
    眼眸微凝，广刹连忙将手抽回。
    她的动作并未受到什么阻碍，飞星完全放任她收回手，只是当两人的手掌即将完全分离时，他轻轻捏住了她的小指指尖。
    她的动作就此停下。
    飞星看着眺望着远空，平静说道：
    “听说当初那仙君离开时燃放的便是这般的烟火。”
    广刹没有说话，因为他正试探着搭上了她的无名指。
    最终，她没有反抗。
    于是再几息后，他又搭上了她的中指。
    十几息后，他重新握住了她的手。
    他的手掌微凉，她的则滚烫。
    为什么自己这一次也让他牵着了？
    是因为他的手掌很柔软，手感实在太好了？
    如果——
    只是牵一牵手的话，倒也没什么……
    她这般想着，望着一道道升空的烟火，只感到心绪正渐渐沉静下来。
    不可思议。
    这时，飞星转头看向了她。
    她察觉到了，但没有转头，一双凤目直勾勾地望着远空，右手被飞星握着，左手握成拳，正捏着腰边的布料。
    飞星看了她一会儿，回过头去，松开了手。
    右手重获自由，但广刹的内心并未因此轻松下来。
    “这是阳春真人改良过的，滋味没那般甜。”
    下一刻，飞星取出一块念君糕，递到她面前，看着她平静道：
    “我学着做了一下。”
    在两人已经对念君糕的含义心知肚明的当下，他再次赠予了她。
    广刹微微一愣，瞪大了眼睛与他对视着。
    师姐们将道侣——将他托付给我。
    我怎能趁虚而入……
    我怎能监守自盗……
    况且我与他相识只一年时光……
    他年纪说不定比述白还小。
    我怎能……
    怎能——！
    “真人是觉得对不起玉霜真人与丹枫真人吧？”飞星问道，“那除此之外呢？”
    除此之外？
    他的声音愈发轻柔道：
    “我可在真人心中留有一地？”
    些许烟火的余焰倒映在他瞳中，广刹见不到那些，却也听到了绽放的声音。
    那声音来自她的胸口，是怒放的心花。
    她想说些什么，却只感到喉咙一紧，再发不出任何声音。
    飞星看着她神情的变化，嘴角扬起，微微一笑，轻声道：
    “抱歉，总让真人煎熬，这一次便不让真人做抉择了。”
    他说着，抬起手来，轻轻抚上广刹的脸颊。
    看着近在咫尺的俊美面庞，广刹呼吸一滞，娇躯僵直着难以动弹。
    他咬下一口念君糕，含在嘴里。
    下一刻，一道阴影遮住了广刹的脸颊。
    烟火之下，飞星低头吻在她的唇上。
    ……
    

第五十七章
    作者：老鸦奇遇记      更新：2024-11-21 11：47      字数：4707
    这是一个寻常的夜晚。
    青莲仙门一行人回到宗门复命后，那在妙洛面前现身的一行魔修的存在迅速传到了东皇仙门等大宗们的耳朵里。
    其中最重要的便是那自称无忧的女魔修。
    紫发血瞳，面带魔纹。
    当年魔尊无忧便是这般样貌。
    莫非真是无忧转世，还转世成了女子？
    慈缘庵主再度以棋盘观星，只见那黑白二子象征的命星晦暗不定，未能看出蛛丝马迹。
    青尘从梅仙会归去后便闭关修行，前阵子突破至化神境后，像寻常一样在外游历——青风君照例派了两名神通境强者跟随着她，防止她胡作非为。
    得知魔修现世的消息后，青尘以想去蓬莱仙岛一趟为由，忽然改变了行进路线，向着仙域「蓬莱」而去，目标自然是那些魔修第一次现身的地方。
    明山剑派的守狱人如寻常那般巡视剑狱时，发现脱走了一名境界低微，样貌丑陋的年轻男子。
    一位俊美的僧人从冬池山庄离开，像寻常一样游历到一座名叫金榕岛的零屿，遇到了一名被折磨得半死不活，逃回此地的散修。
    僧人施行救治，恰逢明山剑派等宗门上岛搜寻，于是助其逃脱。
    二人向南行了几日，遇到了一名头戴米白斗笠，身穿皂蓝衲袄，神情温良，自称水彡的男子。
    渊海剑派也收到了青莲仙门的消息。
    于是郑怀恩收到了渊海的剑令，将从一名从某个小宗门拐来的少年带了回去。
    天霜教没有任何动静，南海冰山如过去百年般静如古墓。
    其余几大宗门纷纷调查起那些魔修的踪迹与目的，这件事情并没有被大肆宣扬，也没有刻意隐瞒，或许再过一段时间便会在逍遥海流传开来。
    如今参与念君节的修仙者们还不知晓这件事。
    ……
    阳春独自在一处树荫下观赏着烟火，忽然觉得有些无聊。
    以往的自己只要能出来溜达，不论做什么都是有趣的，为什么现在会无聊呢？
    她思索片刻，想明白了这份无聊源自于一丝孤单。
    以前她只有被关着的时候才会感受到孤单。
    没想到如今在外面也会这样。
    阳春歪头靠在树干上，几缕寒风吹过白嫩的脖颈。
    天地间生出阵阵霹雳，朵朵金花随之绽放，一时星辰炫转，月影摇动。
    不远处的法慧等盈瑶剑派门人在与别派的真人闲谈，正拿着冬池山庄的那些丑闻打趣着。
    她靠着树，默默想着飞星没能看到这般好看烟火，有些可惜。
    要是现在他在自己身边就好了。
    ……
    飞星看到了烟火。
    但比起这些，显然还有更令他感兴趣的存在。
    玄莹草从中央，两道身影交叠一片微亮的银白辉光之间。
    飞星的右手搂住那水蛇般的蛮腰，左手轻放在如削的玉肩上。
    透过丝滑的锦锻，指尖隐约能感受到衣裳下那柔嫩而紧致的肌肤触感。
    不过，眼下他还接触了比之更为柔软的——
    舌尖卷着念君糕，舔开那两瓣水润的樱唇，突入贝齿之间。
    广刹脑海中一片空白，喉头耸动，下意识将口中那块软糯的念君糕吞入腹中，连同着飞星舌尖的津液一起。
    一股热血正裹着强烈的情感，从她的心头涌上大脑。
    就在她即将发作之时，飞星先一步退后了，手掌也离开了广刹的身躯。
    广刹瞪大了眼眸，看向飞星的目光颤动片刻后垂落在草丛间。
    唇齿间残留着丝丝甜意，令人回味无穷。
    但对她来说，这回味带来的不止有甜蜜，还能勾起各种丰富的情绪。
    她声音微颤道：
    “你……你……好大的胆子……”
    飞星平静道：
    “真人，我已经很克制了。”
    “那你还想做什么？！”她的语气隐含着怒意。
    飞星闻言眨了眨眼，轻声道：
    “真人想知道？”
    广刹身形一僵，咬着牙转过身去，抬头轻笼在嘴前。
    我的初吻……
    飞星眼底泛起一丝满意。
    简单的行动也能说明很多事情。
    广刹刻意掩盖住内心的惊羞，只刻意将一些愤怒表现出来，并且此刻也只是转身，没有离开。
    飞星转头望着远空的烟火，听着她那急促的呼吸，用余光注意着她紧揪着衣裳的手指，明白她内心又在纠结。
    几息后，待她的呼吸不再那般急促，飞星上前拉住她的手。
    广刹肩臂一颤，将他的手甩开。
    “飞星，我虽然只教你了一些剑术的皮毛，但也可算是你的师长！”
    她严肃说道，不过声线较平时更高一些。
    这是她刚刚意识到的一点。
    “我很感激真人。”
    飞星点头说道，来到她面前，俯下身来，与她对视着，再度伸手将她的手牵住。
    她的手轻轻一甩，力道很小，所以这一次没能将他的手甩开。
    飞星牵着她，缓缓离开玄莹草丛，轻声道：
    “当初玉霜真人也教了我许多。”
    师姐……
    是啊，师姐教他的东西肯定比我还多，但他们还是……
    两人来到不远处的斜坡上，飞星俯下身来，躺靠在斜坡上，广刹与他牵着手，于是也随之坐下。
    她望着远空的烟火。
    早听说念君节的烟火样式繁多，绚烂非常，此番一见确实不虚。
    沉默几息后，她瞥了飞星一眼，却发现飞星闭上了眼睛。
    “唉，险些睡着了。”
    他睁开眼。
    广刹说道：“要是觉得无趣就早点回去。”
    飞星说道：“在真人身边很安心，这才……”
    他坐起身来，另一只手揉了揉眉心。
    “不过这两日一直在思虑真人之事，确实有些疲乏。”
    广刹眼眸一动，问道：
    “想什么？”
    飞星说道：“我大概明白真人纠结之事。”
    广刹闻言，低下头去，轻声道：
    “你既然明白，为何还要再三逼迫？”
    飞星说道：“我不想做自欺欺人之事，我觉得真人应该也不想。”
    广刹沉默下来。
    “真人与我皆是修仙者，哪能变成凡俗间那些想不开的痴男怨女，这般太不好看，要做也该做神仙眷侣才是。”
    神仙眷侣……
    她自然也曾有过幻想这些的时光。
    那时自己是怎么畅想自己未来的伴侣的来着？
    好像是……温文尔雅，俊美不凡的翩翩公子？
    很多女子都有过这样的畅想，但当她们日后回忆，只会觉得自己当时真是想得美。
    广刹转头看向飞星，看着他那被月光照亮的侧颜。
    结果比她想得还美。
    “不过还有一点……”
    飞星低着头说道：
    “我实在有些忍不住了。”
    他撇头朝广刹不好意思地笑了笑。
    两人注视着彼此，影子并排印在斜坡上，被那挂在夜幕中的银轮拉得极长。
    安宁之中，两人的后脑渐渐靠近。
    广刹没有动，动的是飞星。
    她只是闭上了眼睛。
    她当然没有就此坦然接受，不过既然已经发生过一次了，再来一次的话……
    “真人。”
    飞星那清泉般的嗓音在她面前响起。
    “睁开眼。”
    凤眼微睁，隐约泛起一层薄雾。
    “看着我。”
    两人的嘴唇随内心相印在一起。
    飞星的舌尖锁定了她那柔软的香舌，径直与其交缠起来。
    广刹心中仍携羞意，下意识地逃避着，又怎敌得过这般汹涌的进攻，短暂招架后便败下阵来，飞星抚着她的后颈，将软润的舌华卷到唇外，用自己的双唇抿住，缓缓吮吸起她的甜津。
    他的吻并没有特别激烈，却也不是小心翼翼的，广刹可以清楚感觉到他对自己的索求，饱含情欲的索求。
    一抹热意涌上她的脖颈，两点红霞在双颊上染开，一直荡漾到耳根。
    月光下，那两道影子正在逐渐缩短。
    不知不觉间，飞星已将她压在身下，躺在斜坡上，不断发出嗞～啵～的亲吻声。
    涌上头脑的热意还未散去，一抹新的热意便又生出，顺着小腹一直向下而去，直抵足尖。
    娇躯微微一颤，她感知到自己身体的变化，心中一紧，清醒了几分，顿时更加羞臊，便要与他分开。
    这时，飞星的一只手从她裙下钻入，滑过那紧致滑嫩的大腿，落在其腿根之间那片温热、潮湿的隐蔽之处，修长的中指便抚上纤薄的亵裤，在那颗微硬的小凸起上轻轻一滑。
    “嗯哼～～”
    ……
    

第五十八章
    作者：老鸦奇遇记      更新：2024-11-26 12：05      字数：5704
    纤薄的衣裳紧贴着温软的肌肤。
    对已在雨夜里初尝过鱼水欢愉，识得那美妙滋味的广刹来说，当飞星的坚硬阳物抵在她小腹上一跳一跳倾诉着那火热的欲望，眸里倒映着飞星的面容时，她那两腿间的隐私之处也开始升温、湿润。
    这份湿润所代表的快感在飞星指尖轻柔地滑动下愈发强烈，于是她那些被飞星的唇舌堵在喉咙口的阻止话语在出口时便作了娇软的嘤咛。
    在一阵条件反射的颤栗之后，她连忙将后续的呻吟压抑住，夹紧双腿的同时将飞星推开。
    “得寸进尺！”
    她高声喝道，以往的冰冷却已消失不见。
    断裂的唾丝垂挂在二人的唇角，瞳中倒映着她那努力想要表现怒意的面容，飞星将手掌从温软丰腴的腿肉间抽出，悬在她面前，食指与拇指缓缓张开，一道微稠的半透明粘液如桥梁般在二指间架起。
    广刹微微一愣，直到看到手掌后方飞星那稍稍翘起的唇角才反应过来。
    下一刻，飞星张开那两瓣涂朱般的嘴唇，用沾着她爱液的手指抹过唇角的唾丝后，一同送入口中，闭上眼睛，一副仔细品味的模样，片刻后双目微睁，瞥向广刹。
    只见她呼吸愈沉，玉容更赤，两道柳眉虽仍倒竖，眉尾却颤动不已。
    飞星唇角扬起的弧度更大，伸手将领口拉开，白玉似的脖颈下方，两根凸起的锁骨格外显眼。
    这诱人的景色落在广刹眼中，令其不禁生出一股原始的欲望，伴随着小腹的升温，两腿间隐私之处抽动得愈发厉害。
    身躯的如此变化令她心中发慌，注视着她那用怒气掩盖羞意的面容，飞星并无退缩，向她的脸庞伸出了手。
    双手十指轻柔地捧住她的双颊，广刹下意识地便要抵抗，飞星先一步俯身在她额上轻轻一吻。
    她内心一颤，涌现出一抹从未过感知过的情感，温暖、充实，宛如置身于绵软蓬松的花海中，又像含入了方才的那块念君糕，没有酸腻与莲子的苦涩，如加了些灵醴仙酿，令人沉醉……
    于是她的眼眸不自觉地眯起，抓着飞星手腕的手没有在第一时间用力。
    她短暂的犹豫令飞星的吻从她的额间移动到眉心，又顺着挺直的鼻梁落在鼻尖轻轻一点，接着回到了那两瓣水灵的樱唇上。
    没有药物，更没有情花的花雾，此刻的广刹清醒无比。
    她清楚地感知到伏在自己身上的男子每一个动作都在吐露着对她的爱与念。
    她清晰地察觉到自己的身体也因他的这些动作所反馈出来的情与欲。
    他没有诉说什么海誓山盟、甜言蜜语，仍然一步一步地瓦解了她内心的坚守。
    那些她用来自我提醒的理由失效也只是时间问题了。
    “嗞啵～唔嗯……”
    这对玉人间唇舌纠缠的旖旎之音荡漾在静谧的草坡上。
    在这方面毫无经验的广刹只得被动接受着飞星，任由唇舌被他亲吻、拨动、吮吸，脖颈以下的雪白肌肤也便被一层暧昧的淡粉色所覆盖，飞星随之嗅到一抹从这副娇躯中由内而外盈溢开的、充满雌性气息的馥郁芬芳。
    他的目光落在广刹纤长的睫毛上，落在她有些迷离的眼眸中，手掌再度伸向她的躯干。
    这一次，他的手伸入了她这纤薄的上衣。
    广刹的身躯随之紧绷，眼眸也清明了许多。
    “不要……”
    低沉含糊的声音从她喉咙里生出。
    “别碰……”
    因为实在害臊，剩下的话语她羞于出口。
    飞星明白她的意思，没有触及她的胸脯与下阴，而是抚上了小腹。
    虽说腰腹也算隐私之处，但只停留在这里的话——
    他卷起广刹的香舌，加深了两人间绵长的热吻，于是如其所料，广刹在短暂的纠结之后，手掌停留在他的肩上，没有发力阻止。
    五指伸入肚兜，落在那纤细紧致的腰腹上。
    飞星之前见过一次，她那勾勒着肌肉线条的腰腹虽说不像健壮的男子那样精瘦饱满，但腹肌也算明显。
    他觉得这大概与她的纤瘦有关。
    说来真人是不是也是因为太瘦了，乳房大小才……
    他这般想着，指尖落在广刹的肚脐上，轻轻一按。
    “嗯～”
    喉咙里发出一声低吟，广刹黛眉微皱，看了他一眼，飞星轻柔地抚摸着她一侧的脸颊，另一只手却不曾消停。
    尽管广刹身形瘦削，但她肚脐下方也是像寻常女子那样微微鼓起的。
    不仅因为女子的骨盆先天较大，还因为多了些特有的器官。
    飞星的手掌覆盖她的肚脐下方，体内仙气涌动，令微凉的掌心变得温热起来。
    他仰起头来，松开她的香舌，转而舔舐起那两瓣樱唇。
    二人的鼻息打在对方的脸上，飞星忽然开口。
    “真人的小腹怎这般热？”
    他的手掌在她的小腹上摩梭起来，低声问道：
    “真人的胞宫想要什么？”
    广刹呼吸一滞，闭上眼睛，羞红了脸，不知该说什么。
    这可爱模样印入飞星的眼帘，他无声地笑了笑，舔开她的双唇，将舌头伸入她的口中，这一次广刹的香舌却刻意较劲似的避开了他，几番追逃未果后，他将舌尖抵在她的上颚处舔舐着，口中发痒，广刹下意识地伸舌驱赶，便被他一战而擒。
    如愿捕捉到那条湿软之后，飞星没有就此罢休。
    在小腹的下方，那条冰蚕丝制的宽松亵裤正包裹她那圆润的玉臀。
    尽管她的乳房不大，臀肉却不小，虽说还是比不过丹枫，但至少比阳春要大。
    飞星过去跟在她身后时，总是会时不时偷偷瞥几眼——要是一直盯着的话会被她发现。
    他的小指紧贴着广刹的柔滑小腹，趁着她还没察觉到，将指尖缓缓伸进亵裤中，连同无名指将亵裤的边缘夹住，忽然屈指，向上一勾！
    “嗯～～”
    顺滑的丝布骤然嵌入阴唇之间，两条纤长的玉腿顿时并拢，广刹睁大了眼眸，嗔怨地剜了他一眼，同时在口中含糊且急切道：
    “住手——！”
    飞星松开手指，亵裤一松，广刹连忙伸手要将其整理好，下一刻，飞星却再度伸手勾起她的亵裤。
    松开。
    勾起。
    他循环着这个动作，得益于冰蚕丝的柔韧性，每当他松开时，亵裤都会立马向回滑落，而在下一瞬又被勾起。
    已被阴液打湿的丝布紧紧包裹着将那颗已经充血凸起的阴核，随着飞星的动作不断摩擦着。
    阵阵快感泛起，颤动了那对双膝的同时，也在她的喉咙里酝酿成了难以抑制的呻吟。
    “嗯哼～～住、嗯！住手！嘶～”
    她张大了嘴，焦声娇喘道，便要推开飞星。
    飞星再一次瞅准时机，单手如残影掠过，擒住她的两条手腕，使之高举过头顶，按压在草坡上，与此同时含住她一侧珍珠似的耳垂，吐着热气，在她耳边轻声说道：
    “真人，我可没碰到啊。”
    “你、不……嗯～有什么区别！”
    她的腰臀在快感中绷紧，飞星却没有从她的双手上感受到多大的反抗。
    已经使不上力气了吗？不应该吧……
    他的舌尖绕着她的耳郭缓缓舔舐，另一只手拉扯亵裤的动作正在变化。随着丝布摩擦阴核的幅度增大，从那布料下方正不断涌出粘稠的爱液。
    不行——
    这样下去，我、我会——！
    她的呼吸已然急促，娇躯频繁抽搐起来，映入瞳中的夜空渐渐蒙上一层水雾。
    下阴随着激烈的摩擦迅速发热发烫，随之生出一道强有力的情绪开始向思维发起冲击！
    身体……
    想要更多……！
    看着面前那双流动着爱意的平静眼眸，广刹再一次意识到了自己的身躯正渴求着面前的男子，
    “我……”
    那股冲动俨然便要化作欲望的言语脱口而出，玉霜与丹枫的面容却在此刻浮上脑海。
    师姐——
    广刹浑身一颤，眼中的混沌正在消散。
    “真人……”
    忽然，飞星松开了她的双手手腕，单手从她腋下绕过，攀上另一侧的香肩将她搂住扶起，另一只手的动作也缓缓停下。
    下身的快感骤然消失，强烈的欲望却并未就此停歇，伴随难耐的涨感，从胞宫深处生出一抹渴望的瘙痒。
    飞星与广刹对视着，柔声问道：
    “真人想要什么？”
    单纯的肉欲极难撼动修仙者的内心，对广刹她们这般洁身自好，自有傲骨的绝世女子更是如此。
    可若是有了强烈的情感作为支撑，便不一样了。
    飞星的指尖向她身下滑去，落在那挺硬的肉核上轻轻点动着，宛如僧侣敲打着木鱼。
    一抹抹快感的涟漪在她的身躯上泛起，那一下下轻轻的敲击透过下体直达她的心弦。
    广刹并没有阻止他的行为。
    她的目光锁定在他的面容上，檀口渐开，眼瞳颤动，她的神色一时有些呆滞。
    我……我……
    在两位师姐的面容之后，葬剑崖底、紫薇山下、夏岭宫中那一幕幕中的雪白身影，白玉面容正与面前的这张容颜交叠。
    灵蛇发髻散成了如瀑般的青丝，星月之下，那道冷厉的身躯已经化作了娇柔的倩影。
    这一次，这道影子没有拒绝、没有逃避，也不再被动接受，而是主动俯身上前——
    宛如柔荑的一对玉手捧住了飞星的脸颊，她闭上眼睛，吻上飞星的唇，将香舌伸入他的口中。
    飞星的眉眼微凝，修长的手指轻柔地按压在她的阴核上，快速揉动起来。
    “呼～咕呜～”
    怀中的娇躯再度战栗着抽搐起来，片刻后，飞星感受到口中那条香舌陡然挺直，一抹显眼的潮红顺着脖颈蔓延到广刹的脸颊上，她的双手环抱住飞星，五指用力地抓着他的肩背，柳眉挑动的同时，两颗凤眸也在这一瞬间失了神，汩汩爱液从那纤薄的亵裤中涌出，打湿了她身下的芳草。
    几息后，她的身躯松软下来。
    繁星静默，花草无言。
    广刹眯着眼睛，口津淌在唇边，身躯还在时不时抽动几下，体味着这抹快感的余韵，脑海中似乎有什么屏障在方才被冲垮了。
    师姐——
    对不起……
    她垂着脑袋，依靠在飞星的怀中，目光也随之垂落在他身下。
    在那里，洁白的衣裳正被一条滚烫的阳物挺起。
    ……
    

第五十九章
    作者：老鸦奇遇记      更新：2024-12-03 23：10      字数：6542
    “哈……哈……呼……”
    螓首低垂，喘息着的广刹将视线锁定在飞星腰下凸起的衣裳上，娇躯仿佛受其感染，体内方才还在消退的火热俨然便要卷土重来，携着一抹酥涨感从腹下涌至心口，徘徊在她胸脯的双乳处，随着肚兜摩擦着乳尖，诞生出丝丝快感。
    自己的身躯竟已变得这般——
    淡淡的羞恼在心中流淌，她犹豫片刻后，可能是理性稍稍胜过了情欲，也可能是矜持愧疚或是羞臊惶恐在作祟，她低声道：
    “到此为止吧……”
    不想之前那般充满了冷傲的命令意味，如喃喃自语般，甚至略携一丝恳求意味的细语声从两片娇润的粉唇间飘出。
    他会同意吗？
    广刹有些不确定，极快地瞥了一眼飞星的面孔。
    “好。”
    他神色温和地点了点头，干脆利落地同意了。
    这份善解人意令广刹有些惊讶，她本来还担心他会不会展现出一副幽怨模样，甚至说什么“真人倒是舒坦了，却叫我难受着”之类的话语，又或者更加强硬地继续下去。
    不过她转念一想，飞星也不是那种会死皮赖脸，软磨硬泡的性子，但看着他胯下仍然昂扬挺立的阳物，不禁问道：
    “你这……不难受吗？”
    “嗯？噢。”飞星甚至想了想才反应过来，摆手道，“真人不必在意，我又不是发情的种猪。魔花发作时可比这要难熬几十上百倍。”
    飞星所言并无它意，但落在广刹耳中便不一样了。
    此暧昧时刻，她不免胡思乱想，回忆自己被飞星挑逗得情欲高涨的模样，想起自己的肉体两度被他带入云雨之巅的情形，于是种猪这个词便显得十分刺耳。
    那自己那时候岂不是就如……母猪一般！？
    阵阵浓郁情绪随着气血涌动起来，她的神色随之变化。
    飞星见状问道：
    “真人怎么了？”
    广刹撇过头去，银牙紧咬着忿忿道：
    “你还真是能忍啊。”
    飞星捉摸不透女人心，也没有多想，说道：
    “我也不是乐意忍耐。只是真人不想，我便不做罢了。真人若是改了主意，那我也……”
    他说着，伸手朝她的腰肢揽去。
    “愿意什么！”广刹将他的手臂撇开，羞愤嗔道，“怎么能在这种地方——！”
    飞星恍然道：“真人原来在意这个？”
    广刹犹豫着说道，“也、也不止是这点！”
    要是承认只在意这个，那换个地方岂不就要与他……
    飞星眨了眨眼，广刹有些动摇地说道：“这当然也重要！你和师姐们也在大庭广众下……行周公之礼不成？！”
    “与丹枫真人倒是不曾有过。”飞星道，“不过我与玉霜真人确实做过几次。”
    广刹闻言一愣，凤眸圆睁，惊愕地看着他。
    飞星平静说道：“之前从梅仙会归来，贵派众人在碧水殿前听流汐掌门讲剑时，我便与玉霜真人，呃，这个……游戏过，嗯。”
    广刹回想起来，那时她便站在玉霜身旁，飞星站在玉霜身后，当时她确实察觉到了玉霜的神态有些异样，她那时如何想得到，二人当时竟在——！
    他……他们……
    广刹的嘴唇不禁颤抖起来，盯着飞星说不出话来。
    “还有四月贵派大典，真人们组剑阵前，我也与玉霜真人在西北处的柏树旁……不过这两次也都是我一时兴起，也多亏玉霜真人对我宠爱非常。”
    飞星说着，嘴角微微扬起，目光微垂，似乎是陷入了回忆中，言语间充满了怀念与眷恋。
    广刹还未曾从惊愕中缓过神来，一面好奇地想问他们究竟做了什么，一面又耻于开口，一时无限旖旎遐想，下体不禁抽动着渗出些爱液来，听着他这依恋玉霜的语气，心中又泛起些酸意来，一时间真叫一个五味杂陈。
    在他心中，到底谁最重要呢？
    广刹看着飞星的俊美容颜，默默想着。
    我又占了多少呢？
    柳眉微动，她心中那片酸楚中逐渐添了几丝苦涩
    飞星抬眼看向她，她立马将这些微妙的情绪敛起。
    飞星眨了眨眼，伸手握住她的手掌。
    “真人在想什么？”
    “没想什么。”
    “真的？”
    “我能想什么。”
    飞星微仰起头想了想，说道：“想我？”
    “哼，你有什么好想的。”广刹低头嗔道。
    飞星轻笑道：“但我想真人。”
    “哪个真人？是玉霜真人？还是丹枫真人？”
    听着这充斥这浓浓酸意的话语，飞星眼眸微动，承认道：
    “都想。分开久了，自然思念。从前只在书上读到过相思之苦，如今也算浅尝些许了，梦中相见，醒时惟余怅然，滋味确实难言。”
    广刹听了，想着自己就在他眼前，他却在想别的女人，心中一阵委屈，气鼓鼓地便要甩开他的手。
    这时，飞星话锋一转道：
    “我猜，便是因为苦涩皆在相思处，这念君糕才只余甜蜜。真人既吃了我做的念君糕，今后便尝不到这份味道了吧。”
    他这是在委婉地表达希望她能一直在自己身边。
    广刹听明白了，所以没有将他的手掌甩开。
    心中的酸苦被更胜念君糕的甜蜜冲淡，她盯着他那饱含深情的平静眼眸，沉默许久后轻声说道：
    “果真是个……狡猾之人……”
    飞星微微一笑，伸手捧着她的脸颊，俯下首去。
    广刹微眯起眼睛，眸里闪过一抹羞涩的满足，自觉地抬起下颌。
    二人的唇齿相遇，舌缠津汇。
    如果烟花也算花的话，那么此刻也算是花前月下了。
    绵长的深吻伴随着飞星的手掌在她的肩背腰臀间游走，她体内撩人的欲望再度高涨起来。
    这一次不仅飞星在不停吮吸着她的香舌，她也开始主动起来，一手扶着他的肩膀，一手揽在飞星的后颈处，回应着他的动作。
    尽管她之前还想着在野外交合实在太不体面，但听了飞星与玉霜便在大庭广众做过之后，忽然形成了一抹不甘示弱的心态。
    师姐能在外面……那我、我也能……
    广刹睁大了眼睛，感受着贴在自己下腹处的那温热的坚挺之物，被自己这想法吓了一跳。
    片刻后，飞星主动分开了二人的唇舌。
    广刹依靠在他怀中，抬头看着他那微红的面色，于是绝色容颜上浮现一抹清纯可怜，略携一丝娇羞意的神态来。
    他会继续下去吗？
    如果他继续做下去的话，那自己……
    她的呼吸逐渐急促，低下头去，心里的慌张忐忑中隐隐藏着一丝自己都没察觉到的期待。
    “真人……”
    飞星的话语随着温热的气息扑打在她的额头与鼻梁间。
    “嗯～”
    她小声应答着，宛如嘤咛。
    “有人来了。”
    广刹微微一愣，抬起头来，只见飞星神色平静地望着不远处。
    她立马脱离了他的怀抱，飞快地把披散的头发扎起，将衣裳整理好。
    随着一声鹤唳从天边传来，片刻后，一道身影从林中钻出。
    “飞星！”
    阳春一个人看烟火实在无趣，回去后却发现飞星不在，于是唤来了自己的仙鹤后找到了凌风，从其口中得知了飞星所在。
    她眼前一亮，朝此处飞来，下一刻便见到了飞星身旁的女子。
    “师姐……”
    她神色一变，停在了原地。
    在夏岭宫中的雨夜里，她便得知了飞星与广刹的关系不一般，之后的日子里尽管她表面从不提起，心中却一直耿耿于怀。
    口中说着对烟火没兴趣的广刹和正在闭关的飞星却出现在了这幽僻之处。
    他们——
    是在幽会吧……？
    阳春不禁咬起了下唇。
    此刻广刹十分紧张，没有注意到阳春的神色变化，伸手拂过耳边的发丝后慌忙说道：
    “屋宅那边太吵了，我与他说些修行之事！”
    “噢，是这样啊……”阳春轻声应答着，心中自然不信。
    “你有何事？”
    “我……我听说飞星出来了，以为他找到什么好玩的地方……”
    “噢……”广刹点点头，也没有深究。
    飞星配合地朝她行礼道：
    “多谢真人解惑，时候也不早了，也该回去了吧？”
    “嗯。”
    广刹立马点头。
    回程路上，广刹始终目视前方，阳春则一直低着头。
    两人都没说话，飞星夹在各怀鬼胎的师姐妹二人间，感受着这份诡异的安静。
    回到屋中后，三人分别回屋，广刹与飞星分别前，悄悄跟他说道：
    “你我之事……不可告知他人……”
    她的双手紧张地握在一起。
    “尤其是玉霜与丹枫师姐！”
    “这……”飞星有些犹豫。
    “我也不是要你欺瞒她们。只是……我……”广刹咬着下唇，显然对自己这监守自盗的行径仍羞愧不已。
    飞星见状，伸手将她拥入怀中。
    “真人不必内疚，皆是我私心作祟，引诱真人，才有此结果。”
    广刹闻言更加惭愧，又怕被人发现，倚靠在他胸口只片刻后便脱离了，轻声道：
    “日后待我……有所准备后，我自会告知她们二人。”
    “好。”
    飞星点点头，嘴唇在她额间与唇上轻轻一点后，转身回屋了。
    广刹回到屋中，手指轻触着留有飞星余息的嘴唇，沉思着自己与飞星的这一切。
    自己与他虽仍未做到最后一步，但离夫妻之实也差不了太多了。
    就算自己不想承认，但他俨然已经在自己的心中扎根了，哪怕想要否定也不过是自欺欺人。
    眼下最大的问题仍然是师姐们……
    自己该怎么与她们交代啊……
    她闭着双眼，的双拳紧握着，迟迟难以入定。
    窗外的光芒忽明忽暗，那些嘈杂的声音仍未消散，正如她此刻的内心。
    她睁开眼，取出了一片白玉似的薄物。
    是飞星赠予她的梳子。
    她将木梳捧在胸口，不知过了多久，黑暗中响起一阵长长的幽叹。
    ……
    另一侧的屋中。
    “哼哼……”
    飞星坐在床头，他低声笑着，笑声中满是欢喜。
    这样的笑对他来说是十分少见的。
    欢喜来自于满足感。
    刚才，骚动已久，一直被他压制着的醉仙情花忽然真正平静下来了。
    他在在那时意识到了一件事情。
    当初在逍遥海岸见到玉霜、丹枫、广刹三人时，他心中便涌现出来一份不明的冲动。
    如今，他总算明白了那份冲动是什么。
    醉仙情花的作用并非催动他的情欲，而是激发他的征服欲。
    可不论是催动还是激发，都是无法无中生有的。
    原来——
    我第一次见到她们便想要占有她们了。
    飞星闭眼扶额，修长的十指轻轻敲击着床沿。
    他忽然发现，自己的性格可能并不像自己想象的那样……
    安全。
    而且，他内心深处想要占有的女子不仅是她们三人，还有……
    他的眉头微微皱起。
    若这不是魔花影响，而是我的真实想法，那它是对是错呢，以及——
    只是征服欲和占有欲吗？
    我爱她们吗？
    他忽然有些慌张，心中的喜悦渐渐消失，这时玉霜与丹枫的面容再次浮现在眼前，他长舒一口气。
    他摇摇头。
    不爱她们我怎会这般想念。
    于是问题又转了回去。
    心中的这份欲望究竟还压制还是……
    飞星思索无果，时光流逝，深夜时分，他的房门忽然被人推开了。
    飞星转头看去。
    “真人有何事？”
    那人走进屋子，立马将门关上，挥手布下一道隔音禁制，转头看向他，深吸了一口气。
    “你与师姐可是道侣？”
    阳春盯着他的眼睛，轻声问道。
    
    
第六十章
    作者：老鸦奇遇记      更新：2024-12-10 23：27      字数：4265
    岛上的庆典仍在继续，盈瑶剑派的几名真人已经先一步回来了，正在庭中谈笑。
    那名倾心飞星的筎燕真人多饮了些酒水，在榻上辗转反侧。
    广刹也在屋里自我拉扯。
    仙烛点亮房屋的同时，还散发着安神的清香。
    飞星看向阳春，两人的目光在短暂的接触后，她便撇开头去了。
    历经过夏岭宫的雨夜，装傻充愣显然不起作用，飞星沉默片刻，缓缓摇头。
    “那日送来的冷露绵中被下了药，广刹真人误饮之后药效发作，这才有了之后的事。”
    阳春睁大了眼睛，她还是头一回听说其中内情。
    回想起那晚在广刹房门口听到的呻吟娇喘，她想着怪不得凶厉如罗刹的师姐那夜会展露出那般模样。
    原来是这样啊……
    “下药——确实像是那淫妇能做出来的事！”
    她反应过来后气呼呼地狠狠道，对于自己的师姐遭人迫害，她自然也会愤慨。
    小脸在烛光下泛起一丝红润，随后她的神色又扭捏起来，小声问道：
    “那……那夜，你……你可夺了师姐的……”
    “的？”
    “的……贞洁……”
    最后两个字从她的小嘴里吐出时，几乎如蚊讷。
    “当然没有。”
    飞星连忙摆手道：
    “我那时已知晓了内因，又怎会趁人之危呢！”
    也对，否则师姐之后对他的态度肯定不会那般平静。
    尽管阳春没有看到广刹不平静的模样，但假如飞星当时真做到最后一步，广刹的反应必然会再大上几倍。
    如此说来，刚才师姐真的是在与他谈论修行之道？
    这件事也是一直悬在她心头，令她不愿面对的大石，如今终于落下，她长舒一口气，心绪顿时明朗，脚步轻盈地走到飞星身前。
    时光在两人的闲谈中缓缓流逝。
    他们聊起了夏岭宫中之事，聊到了莲湖北面禁制后的淫楼。
    那些纵淫之人在阳春眼里如若禽兽，她观其淫行如观飞禽交尾、走兽交媾，当时飞星的淡定也是因为秉持着这样的心态，书中所见文字化作实景，对他们来说只是增长些出格的阅历与见识罢了。
    在谈及巧莲身旁的梅兰竹菊四名侍女时，飞星低声道：
    “其实我感觉她们不坏。”
    阳春听出了他语气中的惋惜后说道：
    “很多事情在很多时候都与本心善恶无关。”
    飞星说道：
    “巧莲真人曾说过，我对金榕岛上那些散修太善良了。”
    “她没说错。”
    阳春说道：
    “论迹不论心。敌人不是指邪人恶人，而是指危害到我们的人，夏岭宫人如此，金榕岛众亦是。对我剑修来说，敌人便是要一剑斩之的人。”
    飞星沉默片刻后，点了点头，说道：
    “受教。”
    他盘腿坐着，阳春平躺在他身旁，整个人横在榻上，几缕发丝贴垂在雪白的脖颈上，两条纤细的小腿垂挂在床沿下前后摇摆着，一身衣裳勾勒出窈窕的曲线。
    他们又谈起了遇到那群魔修的事情。
    阳春向飞星问起了关于他那时所说的灵修的传言，飞星则表示记载这些内容的书籍十分稀少，自己并不知道更多内容了。
    而后，阳春又想起自己当时身中魔毒，而面对那么多魔修，只有金丹境的飞星却大胆地上前向那名化神境魔女求救。
    她好奇问道：
    “你不怕吗？”
    “怕。”
    飞星的语气很平静，甚至显得有些随意。
    “但我更怕难以挽回真人。”
    说完这句话后，房间内又陷入了平静。
    等待好几息后阳春都没有再提问，飞星转头看向她。
    不知是因为一直嗅着飞星身上的气息，还是因为他方才的话语，那两颗水灵的眼珠微眯着，兰息轻吐，樱口微张，双颊泛着红光，神情看起来颇为惬意放松，甚至令飞星觉得有些……
    妩媚。
    飞星打量着她的容貌，忽然发现与去年年末相比，她那份神态间的青涩似乎褪去了不少，不仅容貌更靓丽了几分，来到了与巧莲相比也不落下风的水平，就连——
    阳春真人的……胸是不是变得大了？
    他的目光落在她胸前那两团被衣裳包裹的软肉上。
    对修仙者来说，相由心生便是这么回事，不是说自己想变得好看就能好看，而是指自己的外貌、气质的年龄会与内心深处的世界息息相关。
    此刻的阳春看起来虽然仍是少女模样，却比之前要成熟了些便是因为内心深处发生了改变。
    至于这份改变的原因。
    想必她自己最清楚。
    阳春注意到他的视线变化，颊上更红，而后忽然闭上了眼睛。
    飞星见状，心中浮现出一点预感。
    此刻如果自己对她做出些出格的事情的话——
    她可能不会拒绝。
    一股冲动如正在他的体内酝酿，如同在海下涌动的狂流。
    那是从之前他与广刹未尽的情事中滋生出的欲望。
    一阵秋风在廊间扫过，拍打着门窗，发出吱呀吱呀的声音。
    阳春闭着眼，但她知道飞星还在看着自己。
    因为她感受到了一点温度，来自他的手掌的温度。
    那温度来到她的面容旁。
    是他的手吗？还是……
    飞星那对嘴唇的模样在她的脑海中闪过。
    片刻后掠过嘴唇，移至脖颈，继续向下。
    阳春的双腿不再晃动，呼吸逐渐急促起来。
    温度在她的胸口上方停留了一会儿，转移到她的小腹前。
    阳春不自觉地含起胸来，犹豫片刻后又舒展了肩膀，努力将胸口挺起，取而代之的是她那两只藏在鞋袜中的脚丫紧紧绷起了。
    温度在停留在她的小腹上方停留，迟迟没有下一步动作。
    口中一阵干燥后，她的喉头也跟着一紧，忐忑、惶恐，又夹杂着期待的复杂情绪盘旋在心头，唯独脑海中一片空白。
    忽然，温度消失了。
    阳春的身躯放松下来，感受到的则是一阵空落。
    她睁开眼，只见飞星闭着眼睛，双手自然地落在两膝上，腰身挺直，端正地盘坐着。
    她不禁有些恍惚，方才的那些难不成都是错觉吗？
    沉默片刻后，她起身下床。
    “我、我走了。”
    “嗯。”
    阳春快步走出飞星的房间，随着她的离开，隔音禁制也解除了。
    飞星睁开眼，伸手扶着额头，缓缓吐了口气。
    阳春来之前他还在反思着自己的欲望，刚才自然也没有出手。
    同样的，在她摆出那副任君采撷的模样的，面对自己的欲望，飞星开始思考起来自己对阳春的这份情感究竟是爱还是欲。
    这段时间频频产生的欲望——毕竟面对那魔女、妙洛、广刹乃至现在的阳春都产生了。
    所以他不太确定。
    不论是征服欲、占有欲还是性欲，没有爱意作为主导，那便只是欲望而已。
    他不接受自己沦为欲望的奴隶，沦为醉仙情花的肥料。
    一如去年他在仙岛上面对玉霜时的情景。
    看着自己那涨大的下体，他摇了摇头，想着看来需要尽管解决一下。
    广刹真人暂时不行。
    但还是有能确定承载着自己爱意的人。
    ……
    飞星三人都没有参与次日的庆典。
    在庆典结束后，他们告别了盈瑶剑派的真人，踏上了返程之路。
    离开时岛上似乎又出了什么别的事情，但飞星没有理会。
    同样没有被他理会的还有几道来自盈瑶剑派的依依不舍的目光。
    他正心心念念着两道对他而言阔别已久的身影。
    十月初一，晴空万里。
    在分别半年之后，飞星三人乘着仙鹤，飞入了灵宿剑派的仙域。
    ……

第六十一章 
　　在冬池山庄附近的仙域中，神通境大能虽然稀有，但也不止他们拥有。
　　如今严默君身死，冬池面对其余拥有神通境强者门派的优势荡然无存，不得不收缩势力。
　　过去那些积极讨好冬池而获益的众多门派也因此遭受牵连。
　　于是一部分仙脉资源产生了空缺。
　　今非昔比，面对利益的再分配，放在几百年前当然是用打来决定，如今众门派则纷纷采取商谈的方式。
　　私下暗通款曲的少不了。
　　摆到台面上来沟通的当然也会有。
　　比如雨桐仙门、灵宿剑派、德宣仙门、水天剑派、龙吟仙门便在接到消息后立刻相约进行多方会谈。
　　初一，晨。
　　雨后初晴，山峦翠洗。
　　几声鹤唳唤醒天地，一时斜风生浪。
　　三道素白衣裳翩翩而至，落在了峰顶上。
　　十几道仙风道骨的身姿已候多时。
　　一袭风韵十足的倩影落地后便向前一步，拱手道：
　　“我们来迟了，诸位道友莫怪。”
　　“挽江真人——”
　　众人向其行礼道。
　　此次谈判的内容是决定空缺出来的两处仙石山脉、三处仙气源、四座仙岛的分配。
　　能获得这份尊重当然不是因为挽江境界高，而是因为灵宿掌门流汐真人前些日子突破到了化神境后期，所以此次谈判由灵宿来主持。
　　挽江的目光缓缓扫过面前神色各异的十来名真人，平静说道：
　　“好，那开始吧。”
　　“……”
　　“……”
　　谈判的过程便是试探与妥协的过程，挽江能代表宗门来进行谈判，便是因为她很能说。
　　这个能说不仅是指言辞生动，舌灿莲花，如果有需要的话，也可以用一种比较粗俗的方式。
　　“能不能痛快点，怎么跟个娘们似的磨磨叽叽的……！”
　　“仙气也要，仙石也要，仙草也要？我们是你爹还是你娘，得养着你们这群玩意儿啊？！”
　　黛眉倒竖，檀口大张，挽江毫不留情地指着那些得寸进尺的真人们的鼻子破口大骂道。
　　美妇成了泼妇，真人们有的尴尬，有的愠怒，但毕竟为了宗门利益，哪怕自己的祖宗十八代都受到了牵连，还是得厚着脸皮坚持几下。
　　下方，各门派随行弟子们眺望着设有隔音禁制的峰顶，纷纷小声议论起来。
　　几名灵宿剑派的弟子交谈道：
　　“看，挽江师叔正舌战群儒呢！”
　　“真是器宇不凡啊！”
　　“可惜听不到她在说什么。”
　　“挽江师叔向来能言善辩，此番又兼主持之职，定是在说服他们。”
　　“诶，紫络，你觉得呢？”
　　几人看向身后那名神态坚毅的少女。
　　作为新一辈中的翘楚，曾在梅仙会上大放异彩的紫络定然少不了宗门的栽培，像这种能增长见识的正经场合，只要她愿意便能来。
　　“嗯，师姐们说的对。”她随口说道，转头看向右侧的那张侧脸。
　　几人相视一眼，顺着她的目光看去，随口露出了然的神色。
　　此次宗门内领着她们一同来此的真人除了挽江还有一人。
　　不远处，崖边青石上孤零零立着道倩影。
　　一袭淡粉衣裳裹住丰腴娇躯，玫红披肩遮盖住胸前两只呼之欲出的硕乳，衣摆随风飘扬，如花飞散。
　　凌虚髻下，一对黛眉微拱，好似西子捧心，两颗桃眼远眺，仿若望穿秋水。但见暖日高扬照红枫，花容朝海盼归人。
　　一日、两日……一月、两月……
　　这份等待是否会拉长到一年两年甚至更久？
　　不得而知。
　　半年光景对修仙者来说算不得长，加上此番飞星三人未曾离去太远，也便没有委托蓬莱仙岛的青月阁来传递消息。
　　几名弟子望着丹枫的身影，脑海中纷纷浮现出在三霜剑泉中见过的那丰乳翘臀，纤腰长腿，皓颈玉臂，视线一转又回到紫络身上。
　　在门派中，紫络一直以豁达开朗的模样示人，可毕竟不是述白师妹那样的剑痴，又怎么会无烦忧之事呢？
　　她们的目光落在紫络那一马平川的胸膛上，相视之后，一致认为她应该还是有烦恼的。
　　紫络不知道师姐们觉得她在羡慕丹枫师叔凹凸有致的身材，此刻她正在心中感叹，丹枫师叔今日还是这般仙姿绰约！
　　她也是憧憬着丹枫的弟子之一，但吸引她的是丹枫身上那端庄典雅，给人以母性般成熟感的美人气质。
　　宗门中，尤其年少弟子里，被这份气质吸引的不在少数。
　　连女子都会被吸引，那男子便更不用说了。
　　不远处的各方目光频频聚焦于灵宿剑派，在持续了一段时间的低声议论后，有两名大胆的男弟子试探性地上前来搭话。
　　一人说道：“秋高气爽，颇为宜人呐。”
　　令一人看着不远处山间的花草，说道：“得见风雅美景，真是不虚此行啊！”
　　两人的话音渐渐荡开，但除鸟雀以外无人回应。
　　几道目光在他们身上停留一瞬便离开了。
　　两人面露尴尬，其中一人并不死心，朝那青石上的袅娜身影行礼问候。
　　丹枫望着远方海天相连之处，螓首微点，没有回头。
　　两人悻悻而归。
　　想与灵宿这些风华正茂的女弟子们搭话是很正常的事情，更何况这一次连美名远扬的丹枫真人也在场，更是不容错过的机会，没人对此感到奇怪，也不会为一两次失利而懊恼，只觉得遗憾。
　　日上三竿。
　　类似的情况在重复上演几度后，一名瘦削的男子走上前来，在距离丹枫五六米远的地方停下，拱手行了一礼，温和道：
　　“素闻丹枫真人剑术高超，不知真人可否赏脸与在下交流一番剑道感悟？”
　　丹枫转头看去，认出了眼前这名男子乃是水天剑派元婴境中期的七匣真人。
　　事关两派间的关系，她露出了一抹礼貌性的微笑后，说道：
　　“七匣真人威名远扬，丹枫怎敢班门弄斧，妄谈剑道。”
　　“真人莫要妄自菲薄，便只是趁此闲暇之时浅言一二。”
　　“此番我等乃为要事而来，关乎各派利益，此时不宜作他事吧。”丹枫低头婉拒。
　　“可先定下，待此事结束，你我……”
　　“咳——”
　　丹枫打断了他的话语，平静道：
　　“承蒙真人好意，只是在下之后还有门派要事须处理，望真人体谅。”
　　七匣本想罢休，可不知是因为感受到了一旁灵宿女弟子们的注视后放不下面子，还是觉得机会难得，就此放弃实在可惜，于是不依不饶道：
　　“不知是何要事？”
　　刨根问底，在很多时候都不是坏事，有些私塾的先生也会教导学生要有这样的精神。
　　但对“宗门要事”刨根问底，便有些过头了。
　　一旁的灵宿弟子们见状，神色不太好看。
　　丹枫的右手缓缓移动，最后落在了剑柄上。
　　与此同时，她的目光也落在七匣身上，携着一抹淡淡的剑意。
　　七匣神色一变，很快便意识到了面前这名姿貌绝伦的真人乃是一名剑修，也意识到了自己的失礼，认真行礼道：
　　“在下冒犯，真人恕罪。”
　　丹枫默默转过身去。
　　七匣转身离去，缓缓叹了口气。
　　以前听灵宿的真人说过，丹枫真人温柔婉约，可今日一见，分明这般庄重，而且……
　　果然还是剑修啊。
　　紫络盯着他离去的背影，轻哼一声。
　　师叔她连对我们都颇为严肃，顶多也就对同辈的师姐妹温和些，除了玉霜师叔，谁能常见她的温婉？
　　她这般想着，目光又回到了丹枫的身上，憧憬地看了一会儿后，总觉得丹枫看着有些……忧思？
　　她回想着她的师傅虹芸似乎无意间提起过，丹枫最近这些日子不太高兴来着。
　　至于理由她就不知道了。
　　她想了想，小声向前方弟子问道：
　　“师姐——”
　　“嗯？”
　　“丹枫师叔喜欢什么？”
　　“丹枫师叔？”
　　几名弟子眨眨眼，不知紫络师妹为什么突然问起这个。
　　这时，紫络身后的一名师妹开口道：
　　“我知道我知道！丹枫师叔喜欢吃甜食！”
　　“甜食？”
　　“嗯！像是奶泉酥、仙桂酥，之前我还看到玉霜师叔带了一大盒蓬莱蜜饯枣给丹枫师叔！”
　　紫络若有所思地点了点头，眉头随之皱起。
　　她是对美食无爱，所以从不进食的那类修仙者，身上可没带什么甜食。
　　甜食？这种玩意哪里能搞？
　　她正思索着，一道骂声从峰顶落下。
　　“我能你祖宗！别以为我不知道你们这俩龟孙私底下的龌龊勾当……！”
　　话语尚未结束便骤然消失了。
　　峰下众人一齐抬头看去，神色皆愣然。
　　唯独灵宿剑派的弟子们表情有些古怪。
　　紫络双眸一眯。
　　刚才那个声音，好像是……
　　一旁崖边的丹枫自然听出了那是挽江师姐的声音，猜测大约是上面“谈”得太入迷了，隔音禁制无人维持，失效了一瞬。
　　她无奈暗叹，桃眼突然一凝。
　　只见视野中的峰峦更远处，天边的云彩间出现了一个点。
　　有什么东西正在迅速接近。
　　那是……
　　灵辰仙鹤？
　　不待她看清，一只宽大的手掌忽然落在了她的臀上。
　　两条双眉猛然倒竖，一点怒火在她眼底诞生的同时，她已下意识地伸手抚剑，转过上身，下一刻长剑便会斩向身后这胆大包天的取死之徒！
　　当然，剑没有斩出来。
　　甚至没有出鞘。
　　因为她先一步看清了身后的面孔。
　　“抱歉，真人。”
　　飞星带着歉意诚恳解释道：
　　“我本来是打算给真人一个惊喜的，刚才……”
　　刚才他来到丹枫身后时，目光不自觉地被那丰圆翘臀吸引住了，于是——
　　没有忍住。
　　此时此刻一旁众人的目光仍聚集在峰顶。
　　飞星的话语戛然而止，因为面前的温软娇躯扑进了他的怀中。
　　那颗螓首深埋入他的胸膛，两条纤细的手臂用力环抱住他，十指如钩般紧紧抓着他的衣裳。
　　感受着怀中佳人的澎湃情思，飞星一只手环住她的腰肢，一只手顺着她的脑后轻扶其肩背，安抚着她的同时，俯下头去，在那颤抖着的耳廓上轻轻一吻，呢喃道：
　　“我回来了，真人。”
　　……
     

第六十二章
    作者：老鸦奇遇记      更新：2024-12-24 21：11      字数：6476
    这次商谈的地点位于灵宿剑派仙域边缘的仙岛。
    岛上香樟枫杨成群、泡桐银杏满山，不知从何年月起忽现狸猫，很快便遍布整座岛屿。
    呜呜咪咪的叫声不时在山峦间回荡，偶尔夹杂些攻击性更强的嚎叫，大约是在对外来者们进行没什么底气的警告。
    挽江望着远空中的身影，双眸微微一亮。
    她注视着三头仙鹤飞上岛来，有些疑惑为什么其中一头灵辰仙鹤的背上并没有人。
    广刹与阳春随飞星离去的消息，对灵宿内的众多真人也是秘密。
    流汐没有对二人行踪作出过解释，一些人也便只当她们是奉命外出，还有些人甚至以为阳春又犯了什么错，被掌门命广刹送她去什么隐蔽地方禁闭着。在冬池的封锁结束后，众人或是外出，或是回自己的仙岛，便更无人在意了。
    途经山峰，广刹与挽江点头示意后，带阳春落在山下灵宿众弟子所在的那片绿荫繁茂的山脚下。
    “是广刹师叔和……嗯？！阳春师叔！”
    众弟子对二人的到来更无概念，只以为是掌门又增派人手前来。
    紫络对广刹本来是没有多少了解的。
    几个月前，有一名师妹执意要向她请教剑术。
    那人名叫述白，是广刹的弟子。
    广刹离开前，给述白留下不少丹药与秘籍，将她未来三年内所要做的事情都规划好了，她若修行遇惑，自有玉霜丹枫二人解疑。
    述白谨遵师命，一心修行，在失去了作为剑伴的飞星后，因观心境弟子皆非敌手，紫络作为早她几年入门，已至生灵境的同辈翘楚，自然便成了她的目标。
    因其性格执拗，紫络无奈答应，赫然发现述白境界虽不突出，剑术却是极为扎实且精妙。
    后来二人时常切磋，一来二去逐渐熟络，紫络也从其口中了解了些关于广刹的事情。
    常听她说广刹师叔性情大度温和，我还以为是我往日对广刹师叔了解太浅。
    眼看那张宛如霜刃的面容临近，众弟子一时间再不敢嬉笑闲谈，紫络也确信了那只是述白的一孔之见。
    作为剑修，性情如广刹这般也不算奇异，紫络对此并不觉得害怕反感。
    丹枫师叔与广刹师叔关系颇佳，她们应有近半年不见了吧。
    她心想着，转头看向丹枫。
    螓首微垂，蛾眉稍凝，两颊似红非红，像是激动可又未曾看向广刹。
    紫络本以为能见到丹枫的喜悦神情，此刻却只能在那如九天瑶姬般婉美的容颜上见到些许微妙的神色。
    她的诧异只持续了一瞬。
    下一刻，她的目光便不自觉地落在丹枫身旁那道身姿上了。
    那人看着不似暖阳清风那般宜人，也不似冰霜寒铁般拒人千里，既不高高在上，也不平易近人，气质七分自然携两分内敛藏一分锋锐，平静洁净如冬潭冰玉、冷月雪柏，天然去雕饰。
    只立着，便是一道绝景！
    有一瞬，紫络甚至觉得他比丹枫师叔还要夺人眼球。
    她自然知晓他的身份。
    飞星。
    两人未有过交谈，但她在梅仙会上，便从同门口中听到过了不知多少次他的名字。
    传言他是颇受玉霜师伯器重的年轻男子，宗门大典后便不曾见过他了，此刻怎么会在这里？
    丹枫师叔的神色怪异莫非是因为……
    努力将视线从飞星的脸上移开后，紫络心中不断摇头。
    丹枫师叔怎会是那般肤浅之人！师叔她定是觉得……觉得尴尬！
    眼看着二人的手臂几乎要触碰到，紫络的眉头一皱，面色渐生不悦。
    他仗着自己受玉霜师伯器重，便这般没分寸，不知男女授受不亲吗？怎么能离师叔这般近！
    她不知道在她看过去的前几息时，两人还彼此相拥着。
    此刻飞星的仙识感知到了紫络的视线，顺着目光看了过去，便见她目不转睛地盯着这里。
    丹枫注意到飞星虽然与她分开了，可他的手掌仍然一副朝着自己欲伸又止的模样，心想这般多日子他必然是憋坏了吧，可如今大庭广众又不能做些什么。
    她抬头朝不远处的广刹看去，两人对视一眼，她刚要点头示意，却见广刹匆忙撇开头去。
    嗯？
    她微微一愣，伶俐的脑海中忽然出一个骇人的想法，心头一紧后立马否决了。
    广刹那般性子，怎么可能呢？应该是我多想了吧……
    广刹不敢与丹枫对视自然是因为难以自禁的愧疚与羞耻。
    在见到到飞星与丹枫间那含情脉脉的亲密互动后，她的心中便又多了一些更加复杂的感情。
    意识到这些情绪在内心萌生后，她一边压抑着，一边展露出更为冷厉的神色加以掩盖。
    “哦？这是在干嘛呢？”
    阳春探头探脑地左顾右盼着。
    广刹又看了一眼飞星与丹枫，正好瞧见二人在暗送秋波，她生怕心思敏锐的阳春注意到他们间的情愫，赶忙寒声道：
    “莫要东张西望，老实待着！”
    阳春被她这突如其来的严厉一吓，心想着在这么多晚辈弟子面前，好歹给我留点面子呀，于是气鼓鼓地噘了下嘴以表不满，但还是老老实实地缩回了脑袋。
    同时，广刹又扫视了一番面前的灵宿门人，盯得她们不寒而栗，纷纷想着：
    看来广刹师叔心情很不好！
    而在前一刻，丹枫转头看了飞星一眼，看到了他眼底那片不易察觉的温情与欲望，踌躇片刻后，传音道：
    委屈你了，再忍耐片刻便好。
    柔婉的话语落入耳中，飞星看着她那略微羞臊的神情，露出了似笑非笑的表情。
    萦绕心头许久的相思之情终于得解，丹枫的胸口淌过阵阵暖意，嗅着飞星身上的淡淡气息，整个人都放松了下来，只感到心思明朗。
    下一刻，她又感受到了飞星的手掌——从她的臀上。
    飞星的手再度落在她的翘臀上，甚至还稍稍用力地抓了抓。
    熟悉的饱满而柔软的触感从掌中传来，他静静看着前方那些灵宿门人，确保没人会回头看到这一幕。
    与他的平静不同，丹枫被他的举动一惊，立马抓住了飞星落在她臀上的手掌，嗔怨地瞥了他一眼，这才明白他刚才那似笑非笑的暧昧表情代表的意思。
    只见飞星反手握住了她的手掌，五指在柔嫩的手背上轻轻摩挲片刻后，指尖落在她的掌心中央缓缓撩拨起来。
    微痒。
    手痒。
    心也痒。
    飞星的目光落在丹枫的娇躯上，跟随着窈窕的曲线不断游走。
    此番虽未行多远，但也又见到了不少人，其中又有几人能与身旁的佳人相提并论？
    他的手掌脱离了丹枫的控制，修长的手指捻着她腰臀上的绸缎来回滑动，不知不觉间便嵌入了臀缝之中，缓缓深入，在饱满臀肉包裹下，指尖很快便触及到了一处温暖的地方。
    丹枫低着头，粉颊上方两片纤长的睫毛如墨羽般微微颤动。只见她一只脚向前迈出半步，腰肢挺直了，将双手持在腹前，半挡在飞星身前，想着不让他人发现，感知到飞星的手指从后方深入自己的两腿之间，心惊胆战地瞄了一眼前方的晚辈弟子们，见她们在广刹的注视下挺直了腰杆，一动不动地目视着前方，这才稍稍安心，嗔怪地看向飞星，纤细的腰肢如水蛇般扭动了一番，以示抗议。
    飞星停下动作，佯作正经模样地眺向远处，见一些想靠近的男子们皆被广刹的威压所震慑得不敢有所举动，他的眼眸一阵流转，手上的动作更加大胆，中指猛地向丹枫两腿间的温暖深处一捅，使她眉头一挑，不等她有所反应，指尖上勾，捻着柔顺的布料，精准地按入了那寸软润的花心。
    修仙者的意志比之常人更加坚定，但并非没有追求世俗欲望的心思。
    自从丹枫与飞星水乳交融、食髓知味后，鱼水之欢的快感便深深映入她的内心，在飞星离开灵宿后，这份快感在许多个昼夜里，都随着飞星的面庞一同令她怀念。
    此事她自然没有与同门师姐妹说道，包括玉霜，且因羞耻心作祟，不曾自我排解，于是积欲于心，积少成多。
    直至今日，许久不曾感知到的快感从下身涌起，她只感到头皮连带着面颊一阵酥麻，下意识地并拢双腿，这一下，飞星的手指隔着布料与她的肉体紧紧贴在一起，指尖微微抽出，落在她的阴核上轻按慢挑。
    唔～！不好——！
    简单的刺激立马为这具久旱的娇躯带来强烈的快感，丹枫整个下半身剧烈地抽动一阵，赶忙捂住伸手樱唇，险些叫出声来。
    飞星略微惊讶，没想到她这般敏感，心中欲望更盛，见丹枫伸手想要制止自己，于是手上动作更幅度更大，先是按压着她的阴核迅速抖动一番，又将食指也加上，与中指一同在阴穴口处浅浅抽插着。
    嘶～噢～——！
    丹枫强压住呻吟，伸向飞星的手掌悬在半空中，僵直地张大了，阵阵快感如浪涛席卷过她的身躯，令她难以抑制地弓起身子。
    这一幕落在旁人眼里，其实很难意识到两人在做什么，但偏偏唯一看见这一幕的人是广刹。
    她看着师姐的动作，立马反应过来二人的举动。
    光天化日，朗朗乾坤！此子真是……真是色胆包天！
    气血翻涌，一抹怪异的红晕在她脸上飘过，她挥手落在身后还在偷偷东张西望的阳春的脑袋上，在其吃痛的叫声中，周围人的视线都聚集到了这里，人群中溜出几声压抑的偷笑。
    飞星一边爱抚着丹枫的身躯，目光落在一旁的山崖上，一边思考着。
    没什么隐蔽之处。
    断景禁制……不行，这里人还是太多了，很容易被发现。
    保险起见，他还是放弃了与丹枫在此处偷偷一享欢愉的机会。
    万一被人发现，自己是无甚所谓，但丹枫的名节事大。
    嗯，算了吧，寻刺激的话，以后再找机会好了……
    他这般思索着，没过些许时间，忽然注意到一旁丹枫的身体已经开始有规律地抽搐起来。
    他见状停下动作，将手指从她的臀后抽回，指尖在阳光下浮现出显眼的荧光。
    他摩挲着指头上的水渍，便见丹枫撇过头来，面色潮红如霞，双眸含水荡漾，幽怨地凝视着他，心底在怪他方才的动作太胆大，潜意识里却埋怨着他未将那胆大的动作做到最后。
    就差一点儿了，险些就……
    她直起腰来。
    胯下的湿润且不提，这花心深处的阵阵骚动该如何处置？
    飞星静静注视着她的一举一动，呼吸逐渐浓重起来。
    丹枫的目光落在他的下身，只见他两腿间的衣裳正以肉眼可见的速度挑起，见着这一幕，一股磨人的涨感从她的胞宫处传来，她赶忙将丰腴的两条大腿紧紧并拢，试图压抑自身肉体的渴求，抬起眼来，与飞星的目光相遇，皆看出了对方眼中的欲望。
    她咬了咬下唇，转过头去，喘息片刻后，似乎做出了什么决定，对飞星传音几句后，向前走去，来到广刹身边。
    不远处的别派门人向她投来爱慕的目光，一旁的灵宿弟子们同样憧憬地看着她。
    紫络也是其中一员，但她的眉头很快一皱。
    怎么感觉，师叔变得……
    妩媚了几分？
    丹枫看向广刹问道：“此番无事吧？”
    “嗯。”广刹点点头。
    “我离开一会儿，晚些回来。”丹枫说着，微低下头，心中泛起一阵浓厚的羞意。
    看着她这模样，广刹心中一惊。
    师姐不会是要……
    她迅速瞥了一眼飞星所在的位置，发现飞星已经不知所踪，于是眼中泛起复杂的情绪，欲言又止，沉默片刻后，点了点头。
    丹枫转身离去，回到那山崖旁后，身形一闪，消失不见了。
    ……
    

第六十三章
    作者：老鸦奇遇记      更新：2024-12-31 19：58      字数：5061
    飞星待在灵宿的时间不长，与他打过交道的门人也不多。
    可私底下关于他的讨论却不少，在他因秋音君之事离开灵宿后依然不曾消失。
    玉霜领他踏上仙途的事情很快便不再是秘密，在紫络的潜意识里，飞星便是她的同辈。
    再加上丹枫素来以品行端直闻名，所以尽管此刻二人一同消失了，紫络也没有对他们的关系产生什么揣测。
    其他人也一样。
    此刻在场的，除了广刹以外，没人知道两人的秘密。
    所以除了一个人以外，谁都没有多想。
    广刹的身后，流风拂动了浅绿裙摆。
    阳春注视着丹枫离开。
    沉默许久后，她若有所思地低下头去。
    ……
    崖下是一道沟壑。
    沟壑大约数十米深，底部有一条清澈的溪流，自山体中出，蜿蜒曲折，不知源自何处。
    在离上方平地八九米处的岩壁处有一方岩洞，洞口呈菱形状大约两三米高。
    丹枫牵着飞星的手，领着他进入岩洞，前行十几米后，空间骤然宽敞。
    洞内漆黑一片，飘荡着一股淡淡的奶香味。
    对于修仙者来说，普通的黑暗并不能影响其视觉，飞星既能看出这些奶香的来源——一堆乳白色的蘑菇，也能看到此刻背对着自己的丹枫回头很快地瞥了一眼。
    飞星飞上前去，从后方揽住了丹枫的腰肢。
    丹枫转过身来，伸出双手捧住他的脸颊，缓缓抚摸起来，从脸颊到耳畔，从额角到下颌，她用指尖认真感触着他的每一寸肌肤，用柔情无限的目光表达着自己这份不言自明的思念惦想。
    下方不仅有蘑菇，还有许多碎石与灰土，不太适合站立。
    好在他们都能浮空。
    二人站在空中，飞星的双手只老实了一会儿，便又落在她那成熟蜜桃般的臀上，十指嵌入柔软的臀肉中，指尖开始有意无意地掠过她两腿根部，随着丝丝快感的产生，爱液又开始止不住地渗出花心。
    于是丹枫的手掌也滑落到他的脖颈，缓缓在两根锁骨间游走，最后停留在他那健硕的胸肌上，久久不愿离开。
    很快，洞穴中便响起了啾嗞啾嗞的热吻声。
    飞星的双手从腰臀上离开，来到丹枫的胸口，十指从她的披肩下方缓缓钻入。
    一瞬间，他有些热泪盈眶——
    好久没有碰到这么大的了！
    广刹那盈盈一握虽然也不错，但这份饱满感果然还是无可代替的。
    他的舌头在丹枫的口腔中搅动，吮吸着那条香舌与甜津的同时，勉强将一只手伸进了被衣物绷紧的胸口。
    如山般的柔软乳肉立刻吞没了他的手掌，但他仍然用二指精准地夹住了已然挺立的蓓蕾，快速地揉搓起来。
    嘤咛声开始在丹枫的喉咙深处涌动，她的腰肢微微一颤，盯着飞星的眼眸中燃烧的欲火越来越旺盛，可手上的动作却未曾更进一步，长久地停留在他的胸口，哪怕挺立的阳物已经抵在她的小腹多时了。
    于是，飞星在享受着怀中娇躯的同时，产生了一些诧异。
    要知道当初她可是会按着自己主动上下摇动的人，此刻却如同羞答答的少女，只是被动地任君采撷着。
    飞星回忆起过去与她的种种情事，忽然发现随着次数的增加，她反而越来越不主动，乃至最后离开灵宿前的二凤同戏时，她似乎还没玉霜来得主动。
    是体验不够好吗？
    飞星的脑海中浮现出一张张丹枫的满足到失神的神情。
    显然并非如此。
    那也就是说……
    ……
    微风穿过沟壑，夹杂着些许兽鸣的风声传入洞口。
    丹枫直勾勾地看着面前的爱侣。
    他那双微凉的手已被她的身躯温暖，此刻正不紧不慢地进行着前戏。
    若不是因为忍耐不住，她也不会大胆地将他带到这儿来，对她来说，在上面的时候身体便已经准备好了。
    两颗乳尖在情郎的挑逗下为她带来阵阵快感，随着一阵模糊的嘤咛与短暂的僵直，很快她便轻微地高潮了。
    偷偷地去了一次……他发现了吗？
    她瞄了一眼飞星，他闭着眼睛，一副沉浸在与她的深吻中的模样。
    怎么还不进行下一步……
    前戏仍在继续。
    随着那根硕大阳物一跳一跳落在她的小腹上，她心中渐渐焦躁起来。
    胸前的刺激不曾消失，但她显然不满足于此。
    想要……
    好想要——！
    她在心中呐喊着。
    又过了一会儿，飞星抬起头来，看着她的华丽披肩。
    锦绣丝上铺彩霞，虹云堆里绣粉花。
    “真人，这个怎么脱？”
    话音刚落，瑰丽的披肩便被一只玉手急不可耐地扯下，彩霞与粉花皆化作薄纱缓缓飘落。
    飞星觉得有些可惜，慢条斯理地解开她腰间系带，褪去她的衣服，在无暇的肌肤映入眼帘之前，一道深壑率先夺去了他的注意，在胸衣解开的瞬间，两团丰乳没了拘束，肆无忌惮地在他眼前荡漾着。
    两簇巍峨白雪丘，二点挺立胭脂峰。
    细枝结硕果的场面他并不是第一次见到，但每次相见都是那般震撼人心。
    不知不觉间，他的手掌已经覆上双乳，指尖在微微凸起的乳晕上打着圈，绵软的乳肉也在他掌中不断变化着形状。
    他低头含入一粒乳首，吮吸、嗦舐，用舌头与牙齿轻轻刮舔着。
    丹枫娇吟一声，伸手抱住他的脑袋，嘴中开始若有若无地呼唤起他的名字，扭动起腰肢的同时，又偷偷将自己的下裙解开了一些。
    没过一会儿，飞星的目标转移到她的下身，手掌落在大腿上，在丰腴的双腿间来回穿梭着。
    早已湿漉的亵裤被脱下，随着裙摆一同落向下方。
    飞星将她的腰肢握住，将阳物对准那道期待已久的湿润缝隙，缓缓抵了上去。
    终于！
    丹枫自觉岔开了双腿，在下阴接触到阳物温度的瞬间，腹内胞宫便颤动了几下。
    干燥寒冷的空气在黑暗的洞穴中流动。
    这阴冷的感觉令飞星回忆起了葬剑崖底的山洞，只不过这里既没有地青龙也没有剑意，而且要宽敞的多。
    丹枫没有回忆起任何东西。
    她的阴穴中涌出的粘稠爱液已将龙头湿润，深幽的洞口不停抽动着想要吞入这根硕大阳物。
    此刻飞星甚至能感知到那寸花心中的吸力。
    又过了一会儿，丹枫见他始终没有更进一步，抬头去，见他也低头看着自己，于是问道：
    “怎么了？”
    “嗯？”
    丹枫面色更红，羞声低语道：
    “你……进来呀……”
    “什么进来？”飞星问道，阳物终于有了动作，贴着她的外阴，在缝隙上来回滑动，每一次滑动都为她带来了快感。
    丹枫听出了他言语中隐藏的笑意，低头咬着下唇没有说话。
    很快，感知到她的身体开始有规律地颤动起来，飞星自然明白这是什么情况，只是没想到光是这样做便带她来到了高潮的边缘，果然食髓知味后这么多日子不曾享受滋润，她此刻的敏感度变得相当高了。
    要去了……！
    她的呼吸急促起来，停滞了一会儿后，又变得有些不规律。
    马上就要去了！
    “嗯～嗯～～”
    呻吟声从她的嘴缝间流出，飞星却没有加快速度，仍然不急不缓地前后滑动着。
    快感如同涨潮的江水般不断向名为高潮的堤口攀涌，伴随着水位的上涨，热意胀感在她的腹下诞生。
    还差一点……！
    然而，就在即将决堤之时，江水却忽然退去，热胀的感觉也在逐渐消失。
    如此反复几次之后——
    为什么总是差一点呢！
    丹枫终于意识到这隔靴搔痒式的做法果然还是无法令自己满足，她抬头盯着飞星，眼中流露出一目了然的渴求。
    飞星低下头去，在她耳边呢喃道：
    “真人，我听说修仙之人若想要什么，皆是自己去争取的。”
    他说完，直起身来与她对视着。
    丹枫自然听懂了他的意思。
    沉默片刻后，她缓缓伸手扶住了他的肩膀。
    只见她将腰胯往上一提——
    随后猛地沉下！
    阴穴在一瞬间便将整根阳物吞入，这通道仍如处子般狭窄，四面八方的软肉紧箍着飞星的阳根，但在爱液的充分润滑下，他的龙头仍然成功与丹枫的宫口来了一次亲密接触。
    时隔半载，飞星又一次进行了真正的交合。
    “噢～！”
    丹枫的娇躯骤然一颤。
    她仰起头来，诱人的脖颈泛起阵阵绯色。
    “呼～呼～”
    兰息轻吐，只见她将柳腰抬起，随后再次迅猛地沉下。
    “嗯～啊～”
    两团丰乳在飞星的面前不停晃荡。
    如此反复只七八下，她的身躯便僵直着颤抖起来。
    来了来了！
    “来了来了来来来……噢～——！”
    呻吟声逐渐升高，很快她便失了声，从口中发出的只剩下了断续的气息，双足的粉红十趾在舒张到极限后骤然失力，两腿无力地悬在空中，汩汩爱液却仍伴随身躯的抽搐从花心深处涌出，顺着腿根一路淌下。
    江水决堤了。
    ……
    

第六十四章
    作者：老鸦奇遇记      更新：2025-01-04 06：51      字数：7881
    峰顶的隔音禁制未再消失过，虽然从外面往里看是一片平静，但里头真正的情况又如何呢？
    面对突然到来的广刹，本就安静的灵宿门人更加拘谨，何况此刻的广刹还一副不太高兴的模样。
    为什么会不高兴呢？
    灵宿的弟子们不太清楚。
    广刹自己也不知道——更准确地说，是她的内心不愿承认。
    不承认，她就要给自己找一个理由。
    那么什么理由好呢？
    她看了一眼阳春，后者沉默地低着头，不知在思索着什么。
    她又看了一眼面前的弟子们，她们都挺直了腰身，如剑般矗立着。
    她转头看向一旁其他门派的男子，碍于她的威名，他们都没有靠近，甚至大多都不敢朝这里看。
    寻不到能说服自己的理由，广刹感到有些烦躁了。
    难道要她承认自己是在——
    忽然，她注意到了不时在耳边出现的声音。
    那些呜呜渣渣的貉叫声仍在山野间回荡。
    是了。
    是因为这些畜生太烦人了！
    只见她伸手一挥，一道剑气从袖中飞出，如飞鸟般穿梭在崇山峻岭之间，凛凛剑意如润物之雨，无声地荡漾开去，但对于那些飞禽走兽，可怖更甚惊雷，直叫它们肝颤胆寒。
    兽音顿时消失，广刹满意地暗自点头。
    可随后她便意识到自己的心情并没有因此变好。
    于是她更加烦躁了，索性飞至半空吹风去了。
    灵宿弟子们见状纷纷松了口气，放松下来。
    “看——”
    “诶，怎么回事啊？”
    一些讨论声很快在她们间响起，顺着她们的目光看去，会发现她们都在看着同一个人。
    过去常在宗门内游荡惹事的阳春对她们中的很多人来说都不陌生，所以此刻其一反常态的乖巧便更加稀奇。
    “阳春师……师姐？”
    几个与阳春相识的弟子走上前去朝她搭话。
    阳春正坐在一方青石上，闻言抬头看了她们一眼，水灵灵的大眼珠里流露出几丝难以言说的迷茫，其间似乎还闪过了些许忧郁。
    搭话的弟子们对视几眼，都看出了彼此的惊讶。
    这样的情绪并不罕见，但出现在阳春的脸上却是令人想象不到的，至少她们都不曾见过。
    “师姐因何烦忧？”
    阳春闻言张了张嘴，欲言又止地抚摸着衣摆的悬铃，低声问道：
    “你们可懂情慕之事？”
    几名弟子从她口中听到这个词语，更是惊诧，纷纷愕然。
    阳春见状赶忙说道：
    “我偶遇一……大荒道友，其倾心于一……倜傥仙君！只是对方身旁群芳环绕，她一时难寻途径。相逢即是缘分，可我于此事无甚阅历，难以为其解惑，这才忧虑呢！”
    “大荒？！”
    “那种蛮荒之地原来有人啊？”
    “我倒是听说……”
    几名弟子显然关注错了重点，阳春神色几度变换，最后小心翼翼地缓缓道：
    “你们可有主意？”
    几人也没多想，闻言思索片刻，一名文雅恬静的弟子率先开口道：
    “以我观书之经验，需先清楚对方喜好。”
    阳春一下来了精神，探头问道：“喜好？”
    “嗯。”文静弟子点点头道，“于人于物，其偏爱何种何类，此为关键！”
    阳春若有所思地点点头，忽然道：
    “观书经验？宗门里还有这种书？”
    她只是好奇问问，可这文静弟子闻言，小脸顿时一红，垂下眼眸，赧颜不语。
    一名爽朗弟子附和道：“回秋师姐言之有理，那仙君身旁可有亲近之女？”
    阳春说道：“皆是……我听闻，皆是独当一面的美艳之人！”
    美艳这一点是很正常的事情，倘若皆是丑陋之人反倒才是特点，所以她们的注意都放在了独当一面上。
    有人笃定道：“如此说来，那男子定是偏爱成熟女子！”
    “成熟？！”阳春连忙摆手道，“那些女子大约也不见得是些半老徐娘吧？”
    “师姐真是跳脱。”一人笑道，“成熟只是指平日举手投足之气质沉稳老成，又不是说外貌老态！”
    “哦……”阳春又是若有所思地点点头。
    成熟吗？
    成熟啊……
    “那就是举止端庄得体？”她问道。
    方才的开朗弟子附和道：“或是风情万种，韵味十足！”
    风情万种？！
    阳春第一时间想起了巧莲，心中一阵嫌恶，随后转念又一想，这词也不一定指像那般水性杨花的放荡之色。
    嗯——
    感觉好难……
    阳春沉思起来。
    几人见她不语，一人又问道：
    “师姐在何处遇到的？”
    另一人也疑惑道：“说来前些时日宗门禁足，师姐怎么出去了？”
    阳春沉默了一会儿，站起身来。
    “什么师姐？以后要叫我师叔！没大没小的。”
    此刻她神态已然大变，摆出一副长辈姿态皱眉道：
    “此事关乎宗门，尔等小辈无知，莫要多问。”
    言罢，她便负手而立，不再言语。
    一旁弟子见状愕然互视，摸不着头脑地纷纷行礼退下。
    不远处的崖边，一棵高挑泡桐斜生向阳，仿佛正倚着山石倾听周边的话语。
    树下的紫络却没有这份闲情逸致，她看着一旁方才丹枫站立的地方，空气中仍留存着其身上的气息。
    轻嗅着这抹属于憧憬之人的淡淡芬芳，她靠在泡桐的树干上，闭上眼睛，恍惚间给她一种丹枫师叔就在附近的错觉。
    听，就连她的声音都尤在耳侧——
    ……
    “啊～～呼～呼……”
    娇媚的呻吟回荡在幽暗的洞穴中。
    两道赤裸的身躯在半空中相拥，彼此的脸庞贴得极近，将炽热的吐息交织在一起，驱散着洞穴中的阴冷。
    洞穴的入口离地表不过八九米，两人所处的位置又离上面有多少距离呢？
    修仙者五感超人，既未曾设下隔音禁制，如此放纵的娇吟会不会被上面的什么人听见呢。
    此刻的丹枫已经顾忌不到这些了。
    根坚挺的阳物撑开了她的娇美肉穴，每一次出入都伴随着成片的爱液从粉嫩穴口渗出。
    不止是肉欲的发泄，也是心灵的满足。
    不妙……不妙啊……
    实在是……太舒服了……
    她享受着这份久别快感，眼神在清醒与沉醉间来回变换。
    飞星看出了她的犹豫，一只手揉捏着她的绵软臀肉，另一只手捧住她的绯红脸颊，柔声问道：
    “真人在担心什么？”
    “我……我……”
    桃眼微眯，丹枫双唇微抿，半吻在飞星的面颊上，喃喃道：
    “你可觉得我……”
    “嗯？”
    “觉得我……太过淫荡轻浮？”她满眼羞意，低声嘤咛道。
    飞星眉头微挑，心中迅速了然。
    果然丹枫真人还是在为当初主动与我交合之事耿耿于怀，或许在她看来，自己那番行径颇为淫荡吧。
    正因如此，她才越来越不主动——都是这般心思在作祟啊。
    他方才故意挑逗丹枫，便是想让她放开手脚，主动一些。
    飞星思虑片刻，觉得此事还是现在说清楚为好。
    他暂停了抽插，手掌落在她的胸口，五指按在丰软的乳肉上，感受着她那急促有力的心跳。
    快感消失，丹枫下意识地扭动了一下腰身，随后赶忙停下动作。
    飞星想了想后，问道：
    “对真人而言，我难道不是相伴一生之人？”
    丹枫闻言心中一紧，神色顿变，抬头正视着他的双眸，认真说道：
    “俗世女子豆蔻之年便已出阁，奉父母之命，承媒妁之言，但莫说与夫婿相熟相知，便是不曾相见者也大有人在。丹枫本患偕生之疾，有福踏上仙途大道，有缘与君相识相知，有幸得君恩宠娇爱，虽说受了魔花影响，却也从来只作福报，不曾有半分悔怨。如今妾身已将身心皆献于君，此生矢志不渝，愿生为忠妇，死作贞魂！”
    此话一出，飞星顿时哑口。
    他方才的问题并不是疑问，而是反问。
    他本来只是想开导一下她的观念，还在搜寻着脑海中那些书籍里的内容，看能不能找到合适的例子。
    可丹枫似乎是对他的问题有些误解，这才极为认真地吐露出了这番心声。
    不过哪有男子听了这番话不会喜悦呢？
    飞星心中洋溢着温暖与喜悦，拉起她的双手。
    丹枫立马紧紧反握住他。
    飞星柔声笑道：
    “真人与我既是爱侣，你我二人间的闺中之乐又何须前后顾忌？”
    他低头咬住丹枫那粉玉似的耳垂，腰部缓动着令阳物缓缓在她体内出入，喘息道：
    “真人切莫对我掩饰欲求，想怎么做怎么做便是，如此才称得上身心合一不是？”
    他说着，轻吻起丹枫的脖颈与樱唇。
    她身心一颤，双手落在他的肩背，紧紧环抱住他，柳腰徐摇，蜜臀渐晃，随着飞星挺腰的速度越来越快，她的动作幅度也在逐渐增大，主动迎合起他的抽插，甚至出现一副欲呈主导的势头。
    她那紧贴在他胸膛的两颗硕大乳房在充分发情之后，变得比常态更大两分，蓬软的乳肉随着二人的鱼水欢爱泛起阵阵肉浪，落在飞星眼中，令他火热的情欲各涨几分。
    “啊嗯～嗯～～～～～～”丹枫娇吟着问道，“这样……好吗？”
    飞星看出她心中还有它想，于是轻笑道：
    “真人便满足于此了？”
    丹凤闻言，注视着爱侣的绝美容颜，伸出香舌舔了舔樱唇，而后忽然发力，将飞星的上身向后按去，使他面孔朝上，身躯几乎平行于地面。
    “可是你说的，要我想怎么做就怎么做。”
    丹枫跨坐在飞星身上，双手拂过两鬓青丝后落在他的胸口。
    飞星微微一笑道：
    “只要真人有精力，我自来者不拒。”
    丹枫闻言，面红耳赤地咬着嘴唇，目光贪婪而热切地凝视着他。
    不再压制心底的欲望后，此刻的她终于与最初那几次的模样开始靠近了。
    “那么……我要开始了～”
    她的脸上扬起一抹妩媚的浅笑，轻声吐息道。
    下一刻，只见她上身不动，下身在抬撅起后飞速重落，宛如拥有弹性的水球在急速升落，弹跳着迸溅出阵阵晶莹的水露。
    “嗯嗯嗯嗯嗯～～～～～～～～”
    好……爽……好……舒服——！（突然意识到南＋能用，挺好。）
    “嘶——嗯……噢～～～”
    她主动向飞星索取着，两人的连接处几乎化作残影，阵阵快感一浪高过一浪地传递到二人的身上，飞星猝不及防，赶忙将嘴紧闭住，险些呻吟出声来。
    丹枫看着他这副强忍的模样，娇喘享受的同时也忍不住生出些调戏他的心思来，于是俯下身去用指尖轻轻捏住他的两颗乳首揉搓起来，同时用香舌刺入他的口中，不费吹灰之力地撬开了他咬紧的牙关，火热地嗦吮起他的舌头来。
    “唔啾～唔～嗯嗞～唔啾～～～”
    被这份极为温暖、美好的丰润全方面地侵犯着，飞星的喉咙深处开始涌现出难以抑制的气声。
    “是不是……唔啾～想……射了～唔……”丹枫含糊地娇声问道，手指不断拨弄着飞星的乳首。
    飞星闷哼一声，奇怪的胜负心不允许他承认，然而精关前感受到的压力确实越来越强了。
    “是不是要忍不住了？嗞～唔～……”
    “那便别……嗯……别忍……了～”
    她的声音有些发颤。
    飞星眉头一挑，在这般激烈的动作下，连自己都如此，那她此刻的状态可想而知。
    咔哒——
    石子被踢动的声音从洞穴口响起。
    两人向那里瞥了一眼，没有在意。
    是一只尚小的雌貉。
    它像往常一样爬进洞来摘些可口的蘑菇吃，忽然意识到洞穴中还有别的生物，顿时毛发倒竖，警戒起来，却又不舍得抛下诱人的蘑菇就此离去，于是躲在洞口处的一处石碓上。
    作为夜行性动物，良好的夜视能力令它大致能看清头顶半空中的两人。
    只是对于二人在做什么，灵识不开且未性成熟的小貉便一无所知了。
    随着阴核的颜色从粉嫩向嫣红转变，阵阵快感带来的暖流正朝着丹枫的丹田汇聚。
    不好不好不好……太舒服了……
    这么快我又要——
    “啪啪啪——”
    “嘶——唔～……”
    她的两弯黛眉凝挑，手与嘴上的动作接连停止，可下身的撞击却来得更加凶猛了。
    精关感受到了一股巨大的压力，可飞星嘴上还是说道：
    “真人才是要忍不住了吧？”
    “噢噢～啊～——我……要……哈——”
    话未说完，丹枫忽然急促地吸了口气，腰臀重重地起落几下后，两颗眼眸不受控制地开始上翻。
    要去了——！
    她浑身上下战栗起来，粉舌不受控制地从张开的樱唇中伸出，一道口涎也从舌尖滴落，下身的穴肉则有规律地收缩起来。
    不好，我也要——
    在这强大绞吸力的影响下，飞星再难忍耐，双眸一闭后，股股温热的元精从龙口中喷射而出，在她体内深处不断倾泻着。
    面对在高潮中略微失神的丹枫，飞星忽然伸手捏住她双乳的乳尖，微微用力将乳头拉起，不断挤按揉搓着，正如方才她对待自己这般。
    “啊啊噢噢噢噢～～～～～～！”
    去了去了去了！又要去了——！
    与飞星不同的是，丹枫的乳房本就颇为敏感，在高潮之时受此刺激，顿时上身直挺，螓首后仰，本就在抽搐着的蜜桃丰臀颤抖得更加剧烈，口中发出一阵长久的娇吟，到最后只剩下了断续的气声。
    “哈……哈……”
    她趴倒在飞星的怀中，感受着腹中温暖，全身心地享受着长达十几息的余韵。
    大片爱液从二人下身连接处的缝隙中涌出，汇聚成微粘的水流，顺着仍在抽搐的双腿向下一直淌到白里透红的足尖，如露水般滴答滴答地落下。
    那只小雌貉见二人没有搭理自己，于是中途便自顾自地开始啃食起了洞穴里的蘑菇。
    此刻它仍然待在洞口，仰头望着半空中那张带着笑意的失神容颜。
    就像她不理解这些蘑菇有什么好吃一样。
    它也不理解她在因何而快乐。
    ……
    

第六十五章
    作者：老鸦奇遇记      更新：2025-01-07 22：25      字数：4786
    香樟北望，鸿雁东飞。
    山脚溪边，盈瑶剑派的门人正与其他宗门的道友闲谈。
    在面对其他宗门的道友时，他们总是坦然自若、大方得体，携着一抹十分天然的自信。
    尤其对方的姿容气质不如自己时——这往往是正常情况。
    细碎的人声引起了岛上山貉的注意。
    一些胆子大的悄悄接近、窥视着这些外来的修仙者，殊不知自己的存在早已暴露。
    一道仙气飞入林间，归来时携着一头幼小的山貉。
    它落入一袭紫衣怀中，肥硕的身躯里囤积了大量以应对即将到来的寒冬的脂肪，缩成一个圆球，瑟瑟发抖地看着一旁围观的众人。
    “瞧。”
    抱着它的盈瑶剑派真人指着它头顶五彩的绒毛。
    一旁其余宗门的道友合群地笑了。
    附近这片仙域的所有门派中，人缘最好的便是盈瑶剑派。
    尽管拜入宗门的修仙者中，大部分都脱离了许多低级趣味，但对美的追求乃是人之天性。
    如此一来，拥有各类俊杰美人的他们在交际上自然拥有了极大的优势。
    尤其对他们来说，比起各种强大的法宝秘籍，似乎养颜净体的灵丹仙草会更受重视——追求不同，意味着竞争的激烈程度会下降，许多门派都会用些能养颜美肤的东西与他们交换秘籍甚至法宝。
    和谐的谈笑声越来越大，直到不远处山崖边的宗门弟子好奇地望向这里。
    很多谈笑声戛然而止。
    于是那些与他们谈笑的别派门人也合群地闭上了嘴，却并不知晓发生了什么。
    自信的盈瑶剑派门人唯独在面对一个宗门时，态度会发生一些微妙的变化。
    这个宗门的弟子不会向他们投去多么欣赏的目光，她们的视线非常平常，就像在看一只麻雀、一块青石。
    可能是因为她们平日便注重修行剑心，不为外物所动。
    但盈瑶剑派门人大多都认为，是因为她们已经见怪不怪了——毕竟那个宗门中那个宗门中有以美貌扬名之人。
    而且足足有三人。
    倘若差距不大也就罢了。
    可纵使比冬池山庄的巧莲真人还胜一筹的盈瑶剑派第一美人无艳长老，在面对那三人时也是望尘莫及。
    是的，盈瑶剑派对待灵宿剑派的态度非常微妙。
    并非是带有敌意恶意的厌恶排斥，而是更加微妙的一种情感。
    同为剑派，前者以美貌闻名，可虽然在容貌的平均值上能明显胜过灵宿剑派，但上限却比之不及，而且是相去甚远。
    因此，盈瑶剑派的门人在见到灵宿剑派的门人时便没有那么自信了。
    尤其当他们见到那三名真人时。
    流云南移，秋日西垂。
    一袭浅樱色衣裳的婀娜身姿出现在众人的视野中。
    她飞向空中，来到那道高挑冷艳的人影旁。
    溪边剩下的部分谈笑声也消失了。
    盈瑶剑派的门人们望向天空，眼神有些微妙，夹杂着嫉妒、羡慕、憧憬……还有几丝在优势领域败下阵来后难言的自卑。
    紫络望着上空的丹枫，眉头疑惑地皱着。
    师叔的衣着是不是变了？披肩怎么不见了？而且——
    丹田处似乎有些鼓？
    来自各处宗门的大量目光一齐投向空中。
    夕阳拂照碎云前，流光轻洒美人肩。
    他们对丹枫的观察了解自然不像紫络这般细致，人群中生出几片和谐的赞美之词，一同安静地欣赏着这幅如画的美景。
    广刹不喜欢被人盯着，可下方这么多“邻居”都是来谈判的，她身处此地也有代表宗门的意味，自然不好随意释放威压震慑。
    况且眼下还有更她关注的。
    两鬓青丝微乱，双颊残红尚存。
    神采奕奕眼藏春，久旱逢甘滋润。
    她看着来到自己身边的丹枫，轻声道：
    “师姐真是离开了好一会儿啊。”
    丹枫闻言微羞娇笑，广刹见状微恼。
    只是离别半载，一见面便忍不住寻欢，这真是……成何体统！
    她这般想着，刚要开口，却见丹枫眼里流露出藏不住的喜悦，于是嘴唇只是动了动，没有说什么。
    “此番可发生了什么事？”
    广刹想了想，将冬池山庄的事情大致描述了一番。
    丹枫的神情几番变化，尤其听到夏岭宫真相，以及她勾引飞星之事时。
    末了，她气呼呼的骂了一句：
    “真是水性杨花的贱人！”
    广刹当然知道她骂的是勾引飞星的巧莲，只是感慨她竟然对严默君入魔、魔修现身这样真正的大事毫不关心。
    “还有呢？”
    还有……
    广刹思索了一番，又将他们在金榕岛被附近宗门门人围攻之事草草讲述一番，听得丹枫怒气更甚，一副打算带人去将那些宗门好好教训教训的意思。
    “那些想杀我们的几乎都死了，我师姐大可不必。”
    丹枫仍然有些不平，但还是点了点头，问道：
    “就这些？”
    其余的……
    念君节期间的事情在广刹的脑海中闪过，她神色微变，赶忙摇头道：
    “没了。”
    丹枫看着她，不知是不是起了疑惑，试探着问道：
    “你们……没发生什么吧？”
    “没有。”广刹回答的语气很平静。
    丹枫眨了眨眼，从她的角度看不见广刹藏在背后紧捏着衣袖的手，也看不见其心中掀起惊涛，于是最后点了点头，上前牵住广刹的手，柔声道：
    “此番辛苦师妹了。”
    广刹轻嗯一声，微低着头，剑心在翻涌的罪恶与愧疚中挣扎不已。
    ……
    三名盈瑶剑派的女弟子坐在一方溪水中央的巨石上。
    溪边开满了淡雅的木芙蓉，一名年轻的男弟子站在花丛中，目光跟随着不时飘入溪中的花瓣，最后落在巨石上的一名气质静谧高雅，面容精致秀丽的女弟子身上。
    旁人一见便知晓他心有所属，只是落花虽有意，可流水又是否有情呢？
    其余两名女子挤眉弄眼着笑着，其中一人凑到身旁那名高雅的女子耳边，轻声笑道：
    “喏，还看着你的！”
    高雅女子向那溪边的男子瞥了一眼。
    作为宗门中有名的高岭之花，她身旁自然不缺男子环绕，只不过此刻那些平日里环绕在她身边的男子已都去了山崖边上，希望离空中那二名真人更近些。
    除了这个男子，这个她连名字都记不得的男子。
    “别人都在那边看，你怎么看这里？”
    她指了指上空。
    男子面颊微红，微臊地坚定道：
    “我觉得……这里更好看。”
    女子闻言，嘴角挑起一抹笑意，男子见状立马露出了灿烂的笑脸
    就在她的身姿方有所动，似乎准备要起身时，一袭身影忽然逆流飞来。
    三尺青丝一丝不苟地束成发髻，以素白发带包裹，两撇刀剑眉，一对鹰隼目，身着白衣，肌肤胜雪。
    “哈——”一名女子见着他的模样，下意识地倒吸了一大口气。
    丹枫出现后又过了一段时间，飞星才悄悄回到此地，为了避嫌，他还特意选择了另一处地点。
    眼看着溪水处的几人一同目瞪口呆地看着他，他想了想，朝他们拱了拱手，接着又意识到自己已经是金丹境的真人了，没必要对这几个生灵境的修仙者这般礼貌。
    金丹境啊……我已经是真人了。
    飞星此刻仍然没什么实感。
    算了，讲礼总不是坏事。
    他暗自点头。
    溪边的男弟子率先回过神来，惊叹着世上竟还有这般俊美之人，莫不是什么仙君转世？
    紧接着，他立马生出些不安来，慌忙看向巨石上那朵自己心怡的高岭之花。
    他在她的眼睛里见到了从未见过的闪烁光芒。
    巨石上的三名女子陆续缓过神来，连忙起身从石上下来，朝飞在水面上的飞星认真行礼。
    飞星朝她们微微一笑，来到男子同侧的岸边，便要离去。
    “真人请留步！”
    开口说话的是那名高雅女子。
    飞星停步看去，只见那女子羞答答地拂着耳边的发丝，柔声问道：
    “在下苦萏，不知真人如何称呼？”
    溪边的男子看着她也上了岸，在自己身前经过时看都没看自己一眼，只觉得胸口一痛，断断续续的气息不断从他的嘴角漏出。
    “在下……我叫飞星。呃……你好。”
    “在下免珏，见过飞星真人！”
    “在下沣夋，见过飞星真人！”
    另外两名女子也立马报上了名字，明亮的声音立马吸引了不远处其余门人的身影。
    爱美的盈瑶剑派门人们纷纷朝这里看来。
    于是，人声鼎沸。
    ……
    

第六十六章
    作者：老鸦奇遇记      更新：2025-01-08 14：42      字数：6674
    飞星的出现引起的动静不止局限在盈瑶剑派中，附近的宗门门人的注意也陆续落向了那里。
    灵宿剑派中，紫络朝那儿看了一眼，不知发生了什么，也没什么兴趣。
    丹枫与广刹从空中落下，丹枫好奇地问道：
    “那边怎么了？”
    弟子们纷纷摇头。
    广刹环顾四周，问道：
    “阳春呢？”
    阳春从不远的人群中回到山崖边，眉头紧皱着轻声道：
    “飞星在那边。”
    丹枫与广刹闻言神色一凛，前者的神态变化尤其大。
    处在人群中的飞星一边应付着众人的问候，一边暗自摇头，此刻心中只想着去灵宿剑派那儿，回到丹枫广刹她们身边。
    已经是第三次了吧？
    自己还真是跟盈瑶剑派有缘啊。
    看来以后还是得戴帷帽啊。
    说起来，这场面还真眼熟啊……
    他的脑海中浮现出梅仙会时那袭惊引众人的青衣，那名爱作男子打扮的倩影。
    此刻围上来的修仙者中，除了盈瑶剑派门人外，其他的大多是来凑热闹的。
    而在其中，也有好几位皆是各派真人。
    起初他们是来制止自家弟子凑热闹的，直到听到了飞星的名字。
    在灵宿大典之后，飞星的名声便在赴会的宗门弟子间传开。
    当然对他的关注点皆在容貌，其余比如生灵境散修、与玉霜真人关系不错等并不重要的信息皆是附带的——除了小部分醉心玉霜的男子外无人在意。
    修仙者虽然也爱美人，但却少有会像盈瑶剑派这般狂热。
    所以此时此刻，当各派真人见到飞星的第一反应都是：
    不是说他是生灵境吗？怎么已至金丹了？
    生灵境和金丹境乃是天壤之别。
    更何况他这般年轻，而且还是散修。
    所以他们心中很快便生出了一个念头：
    反正闲着也是闲着，何不试试——
    “飞星道友。”
    一名手持拂尘的长须道人朝飞星拱手道：
    “贫道乃灵景观玄空子。”
    元婴境道修？
    飞星眼眸一亮，躬身回礼。
    “见过道长。”
    玄空子微微一笑道：。
    “道友如此年轻便已至金丹，真是天资卓越啊！”
    “侥幸侥幸。”
    “道友谦虚了……听闻道友未入宗门？”
    “嗯。”
    “贫道斗胆相问，不知是何缘故啊？”
    这是打算拉自己入道门？
    飞星稍加琢磨，平静道：
    “在下不喜受拘束，且于仙道尚无偏好。这才……”
    “原来如此！”
    玄空子闻言笑容更甚，看着他又打量了一番后，默默点头，上前一步道：
    “我灵景观颇为自由，道友如今已至金丹，入我道观后无需每日诵经参禅，只守三规九矩……便是莫作伤天害理之事即可，不知道友可有意愿……”
    “莫听这牛鼻子扯谈！”
    一名剑眉星目的英朗男子蛮横地挤开了围在飞星周围的女子，惹得她们纷纷咂舌皱眉。
    他摆着手朝飞星朗声道：
    “道修规矩繁多，最是拘束，何不入我泰宇仙门，以求大道！我泰宇仙门……”
    “我观飞星道友性情温和坚毅，想来与我司柔教的水觅经颇为合适！”
    真人们一个个七嘴八舌地嚷嚷起来，简直就像是金榕岛上摆摊叫卖的散修，全无过去飞星所感受到的高高在上。
    他还没有意识到，对于这些中小宗门而言，如此年少便至金丹意味着什么。
    “这……这……”
    飞星一时不知该如何应答，这时盈瑶剑派那名打扮华丽的英俊真人趁机偷摸来到他身边，扯着他的衣袖在他耳边小声道：
    “别听这些丑怪絮叨，道友你容貌如此不凡，与我盈瑶剑派才最是匹配，看我剑派门人不论男女皆为美人，你若去了别处，无异于鲜花插牛粪，宝玉落泥坑呐！我剑派中别的不多，但美容养颜之术却是全面俱到！”
    一堆盈瑶剑派门人近水楼台地围了过来，试图将那些吵架的真人们挤开。
    飞星不禁感慨道：
    “贵派如此爱美，竟还是剑派啊……”
    英俊真人理所当然道：
    “因为这般潇洒帅气啊！”
    飞星一时咋舌。
    面对众宗门的邀请，飞星也只得顾左右而言他，很快，好些个盈瑶剑派女子挤到飞星面前，她们看向他的目光确实也与夏岭宫中那淫靡的视线不同，看得出来大多是欣赏与憧憬，只夹杂少许隐秘的爱慕。
    其中便有方才溪中巨石上的那名气质高雅的女子。
    她神色娇羞地递来一朵水仙，飞星不明所以，但也不好拒绝，于是伸手接过后朝她礼貌一笑。
    女子见状一喜，婉言道：
    “我派景色依旧秀丽，真人若是有意，可与我等回宗门观赏，我派定将真人当做贵客仔细招待！”
    一旁女子补充道：“对，只是赏景而已！”
    一旁的英俊真人暗自点头。
    硬泡不行，那便软磨！
    飞星迟疑道，“日后若有机会……”
    眼看他一再推脱，有人忽然说道：
    “听闻飞星道友与灵宿剑派玉霜真人关系甚佳，此番莫非是来——”
    “真人，隔日不如撞日！如此深秋，我派有斑斓彩林，如火赤滩，宝石湖闻名遐迩，蓝水峰美名远播，错过便须待明年了！”
    “这个……”飞星苦笑着不知该如何是好。
    “他乃我灵宿剑派的客人——！”
    忽然，一道清丽威严的声音在众人头顶响起。
    众人一齐抬头看去，只见两道夺目倩影踏空而来。
    自然是丹枫与广刹。
    令他们惊讶的是，方才那颇具威严的话语不是出自广刹真人之口，而是丹枫真人所言。
    真人似乎有些不高兴？
    飞星有所感觉。
    广刹真人冷着脸他能理解，怎么丹枫真人也一脸不悦？
    不过丹枫既然发言，飞星也好借坡下驴。
    “多谢诸位垂青，日后有缘定当拜访，在下告辞。”
    他朝身旁众人拱手行礼，也不等各派真人回礼，便连忙朝空中飞去，来到丹枫与广刹面前，又是装模作样地对她们躬身行礼，随后跟着她们回到崖边。
    盈瑶剑派众门人不禁流露出怅然若失的神情，其余真人则惋惜非常。
    “灵宿剑派现在也还不招男弟子吧？”
    有人担忧道。
    “嗯，肯定不招！”
    一旁的玄空子闻言暗自琢磨着，那他去干什么呢？真是作客？如此说来他还懂剑道？
    ……
    回到灵宿剑派门人中，当着这么多人的面，丹枫也不好跟飞星亲近，只能与他保持着一定距离。
    底下的弟子们便欣喜起来，平日练剑辛苦，而剑派内又都是女子，此刻不论出于什么理由，有个仙君般的男子在眼前，总是件令人心情愉悦的事情。
    不多时，峰顶隔音禁制解除，意味着谈判终于结束。
    挽江真人回来时一脸满意神情，见到飞星后微微惊讶，下意识地打理了一番自己的妆容后，与他互相行礼，来到丹枫身旁问道：
    “这是……？”
    “我、我也不甚清楚……兴许是玉霜师姐或是掌门寻他有事！”
    挽江点了点头，心中虽有疑惑，但也没有介意。
    一旁，飞星与阳春默默对视了一会儿，他微微一笑，后者连忙撇开头去。
    接着他来到广刹身边。
    “真人……”
    他刚开口，广刹立马走开，来到丹枫与挽江身旁说道：
    “师姐，那我便先一步带他回去了。”
    “啊？”丹枫微微一愣，“哦……也好……”
    她依依不舍地看向飞星，飞星也只好无奈行礼。
    两声鹤唳在海上响起，其余各门派也在准备着陆续离开。
    紫络望着丹枫，不知道她心里在想什么，只是忽然觉得师叔看起来有些孤单。
    丹枫静静望着二人离去的背影。
    空中碎云随风飘摇，一片云影在她的眸中缓缓流过。
    她悄悄伸手捂着心口，额前淌下些许汗珠，脸色忽然一白。
    ……
    海上，两头仙鹤并排飞行着。
    一路上广刹一言不发，飞星几次搭话，她都不曾言语。
    这令飞星确信，她现在不太高兴。
    至于理由……
    说不好。
    天色渐暗，陆续有星光闪烁。
    望着空中的繁星，飞星忽然说道：
    “我至今未曾为真人们做过什么。”
    片刻后，一直沉默着的广刹开口问道：
    “你想做什么？”
    飞星思索道：“就是真正能帮助到真人们的事情，比如……嗯……”
    “你现在不过金丹境，能帮着做什么？”
    就算他有魔花，真对上她们应付不了的神通境以上的强者，也是螳臂当车。
    “那……”飞星犹豫道，“我便想办法让真人们心情好些……”
    “你待在她们身边，她们心情就好了。”
    飞星转头看向她。
    她方才的语气不咸不淡，十分平常。
    正因如此，这过分的平常才令他觉得别扭。
    广刹瞥了他一眼道：“看什么？”
    “嗯……没什么。只是觉得，我能得真人们青睐，想来这身好看皮囊起了不少作用。”
    “若不是这皮囊，你当初便被她们一剑斩了。”广刹淡淡道。
    飞星闻言，望着远方良久不语。
    广刹又瞥了他一眼，她嘴上虽不留情，心中却思虑颇多，踌躇片刻后故作平淡道：
    “长得好看也是本事，况且二位师姐寄心与你也不止因长相，与你的品性应该也脱不了干系。还有……别的男子没有机会与她们亲近，你当初那一无所知的懵懂状态给你钻了不小的空子。
    飞星感慨道：“如此说来，我的运气还真是不错。”
    广刹轻哼一声。
    “那真人呢？”飞星忽然说道。
    “嗯？”
    他看着广刹微笑问道：“我方才说的‘真人们’当然也包括了广刹真人你啊。不知是我的哪一点荣获真人芳心？”
    广刹闻言凤眼一跳，气息顿时稍乱，立马撇开头去了。
    一旁飞星以为她生气了，连忙认真道：“方才只是玩笑话而已，真人莫怪……”
    他说着，来到广刹身边，轻轻握住她的手。
    洁白的手掌不像她表现出来的态度那样冰冷，温暖而柔软，就像她真实的内心。
    广刹心中微颤，转过头来看着飞星的面容。
    都说美人一颦一笑皆能勾人魂魄，那像他这般长得空前绝后的男子又何尝不是呢？
    况且他性情温和、本心善良又善解人意……真能做到这些的男子可不多见，尤其他这般俊美的，大多不是带着对她人爱答不理的傲气便是带着虚伪的邪心。
    她忽然意识到一点——
    就算没有那魔花，自己师姐妹三人恐怕也会在日夜相处中与他拉进距离，如今不过关系拉进得速度快了许多。
    尤其是丹枫师姐……
    总之像他这样的男子，实在是太危险了，对女子而言简直就是一种毒，一种令人明知危险也忍不住主动拥抱的剧毒！
    “你……”
    她嘴唇一动，转过头来，盯着他一字一句道：
    “你以后不可再随意与女子亲近，不可随意示好。”
    飞星眨眨眼，不解道：“真人，我也未曾随便与她人献殷勤吧？”
    广刹闻言眉头一挑，有些激动道：“你不是会朝她们笑吗？！”
    “呃……可我那些只是出于礼仪的微笑……”
    “那你以后就别这么讲礼！别随便朝别的女子笑！别态度那么温柔！别那么有耐心！别总是想着帮助她们！别一副好说话的老好人模样！别那么没有边界感！别……！”
    她说着说着，语气忽然一滞，似乎是意识到了自己的失态，于是再度扭过头去。
    她其胯下仙鹤心领神会地加快了速度，载着她极速腾飞，眨眼间便化作了天边的一个黑点。
    劲风卷云，浪花闪莹——
    一道缥缈的声音顺着风浪落入他的耳中。
    “丹枫师姐内里不像外表那般坚强……总之你对她好些。”
    ……
    

第六十七章
    作者：老鸦奇遇记      更新：2025-01-14 23：45      字数：6786
    深秋百芳群争光，东盛含羞西绽蔷。
    南放红槿盈盈艳，北开月季阵阵香。
    秋花争艳时节，灵宿剑派主岛内的真人们却无心观赏。
    几日前冬池封禁结束，她们处理完事务后纷纷离开宗门主岛，或是回自己的仙岛，或是外出游历去了。
    飞星跟着广刹回到灵宿剑派后，首先要见的当然还是流汐掌门。
    一道剑音轻柔地飘至清心殿前，回荡片刻后未入殿门便自行散去。
    清心殿内，一方数米高的剑石伫立在主座后方，状如山峰，散发着古朴深沉的气息。
    流汐负手立于主座前，气质一如既往平和，面容清美不失风韵。
    不一会儿，门外两道身影到来，步入殿中。
    广刹躬身行礼，未等她开口禀报，流汐先看向了飞星。
    她当然不是对他的到来感到意外。
    去年夏日，玉霜三人将他带回灵宿时，他只是个未曾修行过的凡俗。
    半载后的今年年初，他随玉霜来到清心殿外时，刚入六识境。
    而在四个月后宗门大典时，他便六识全开，内照观心，心通生灵，完成了寻常修仙者至少数年的流程。
    流汐之所以给他的待遇好，让他一介散修在全是女子的灵宿中暂住，便是因为他来历神秘且资质相当不凡。
    当然，印证他资质不凡的关键一步便是看他结成金丹的时间——
    “你……”
    流汐忍住没用仙识直接扫视飞星的仙躯。
    她看着他的眼睛，轻声问道：
    “入金丹境了？”
    飞星拱手平静道：“倚仗广刹真人相助。”
    关我什么事？一旁广刹面无表情地想着。
    清心殿安静无比，唯有雀鸣在殿外不时响起。
    流汐缓缓背过身去，踱了几步，再度转身看向飞星。
    眸中闪过异色，檀口几度张合。
    最终她却什么也没说。
    之后，广刹向她禀告了关于此番出行的诸多事宜，其中冬池山庄变故以及魔修现世，尤其是出现了一名自称无忧的女魔修的事情自然是重中之重，与之相比，阳春的偷溜反倒是不值一提的小事。
    两人离开清心殿后，殿中只剩流汐独自沉思。
    化神境已初具与连通天地的本领，她隐隐感知到又一场浪潮要在逍遥海上卷起，只是不知这浪是大是小。
    魔修……无忧……
    她来到剑石前，抬起手来，修长的五指轻轻落在石身上。
    哒哒哒的轻响在殿中响起。
    说来，传闻无忧入金丹境也花了两年来着。
    而他，哪怕从玉霜带他回来开始算起，至今也不过一年出头啊……
    先天仙体？
    还是……
    她想到一种可能，眉头随之紧锁。
    思虑片刻后，她缓缓摇头，来到主座坐下，伸出手，一盏青茗落入掌中。
    玉霜既与他关系不菲……那……
    她轻抿一口，静静看着腾起的氤氲茶香，双眉渐渐舒展。
    暂且再看看吧。
    ……
    出了清心殿，丹枫等人尚未到来，此刻飞星身边便只有广刹。
    但他们也不能算独处，因为许多弟子正在不远处看着这里。
    广刹在宗门中凶名赫赫，她们自然不是来看她的。
    飞星向四周扫视一圈，平静以待。
    灵宿门人的视线大多比较有分寸，善意与好奇并存，将对美好事物的憧憬与爱慕隐藏得很好，对此飞星颇为喜欢。
    而此次外出遇到的其他修仙者——且不谈巧莲她们，便是盈瑶剑派门人那些过于热情的注视与一拥而上的举动便令飞星颇为不喜。
    他在广场旁的杨树下站定。
    广刹与他隔了四五米远，在他站定后，她也停下了脚步。
    他在等丹枫。
    她知道他在等丹枫。
    流汐对飞星的去留仍然持默认态度，这代表他可以去灵宿真人们的仙岛——如果她们同意的话，也可以在英栾、风随、才思三座宗门客殿里待着。
    过了一会儿，两人同时开口道：
    “真人……”
    “你……”
    飞星闭上了嘴。
    广刹说道：“你先说。”
    于是飞星说道：“真人请便，不必管我。”
    广刹闻言看向他，欲言又止，神色微妙变化。
    什么叫请便？什么叫不必管你？
    如今回了宗门，见到丹枫师姐，便如此待我？之前跟我说了那些话，对我做了那些事，莫非只是玩弄不成？！
    心中这样想着，话却说不出口，她鼻翼噏动片刻，最后语气有些激动说道：
    “你就不想玉霜师姐吗！”
    飞星终究不会读心，也无法从她那刻意压抑隐藏的神色里看出太多东西，只以为她是在为玉霜鸣不平，于是低下头，沉默片刻后轻声道：
    “不急。”
    不急？！
    玉霜师姐待你这般好，你回来第一件事竟然不是想着去见她？
    这下广刹真的为玉霜鸣不平了，她眉头一挑，胸口起伏着便要说些什么，忽有人影快速接近。
    一袭瘦削白衣来到广刹面前，正直干净的小脸较往常少了许多凌厉。
    “师傅！”
    述白躬身行礼。
    半载未见，她仍是观心境中期，当然这对普通修行者来说很正常，资质平平的修行者要在观心境待上五年左右光景，平均要一年多才能突破一个小境界。
    见到她后，广刹的神色稍稍柔和了些，说道：
    “教你的那些心法剑技修习如何？”
    “弟子昼夜勤练不敢怠慢，如今已大体掌握，不过少许细微处仍有不解。”
    广刹点点头。
    述白在境界提升上并不出彩，但在剑道的悟性却不低，而且又专心致志。
    广刹对这个她这个弟子还是颇为放心和满意的。
    她怨念地瞥了飞星一眼，便带述白离去了。
    两人刚走没几步，述白终究还是没忍住，回过身，来到飞星面前，将一个小巧的东西递给了他，随后又回去了。
    广刹看了一眼她那红扑扑的脸蛋，又看了一眼飞星手上的东西，神色微微变化。
    述白给飞星的是一朵纸莲花——当初他离去前，给了她一朵他折的纸莲花。
    飞星端详着掌中的折纸，莞尔一笑。
    比自己当初折的工整了。
    ……
    广刹离开后没过多久，丹枫、挽江便带着阳春回来了。
    丹枫含情脉脉地看了飞星一眼，便与挽江带着面如死灰的阳春进入了清心殿，
    不一会儿，阳春先一步走出殿门，神情萎靡，宛如一名上了刑场的犯人。
    飞星大概也猜得到她此番回来的待遇，于是同情地看向她。
    感受到他的视线后，阳春来到他身前。
    再孩子气也是名少女，终究脸皮纤薄，说不出什么“你一定要想我啊”之类直白得只有孩童才说得出口的话语。
    她神态扭捏片刻后，故作轻松道：
    “再见到我的时候，我可就是元婴境啦！”
    “嗯。”
    “等到了元婴境，我想去哪就去哪！”
    “嗯。”
    “你也得好好努力，别到时候还要靠我！”
    “嗯。”
    “……”
    阳春沉默片刻，低下头，缓缓说道：
    “不过那个时候你说不定都已经是化神境了，我大概也帮不上你什么了……”
    轻风拂过她的脸颊，飞星平静的声音随之响起：
    “那时候我便带真人北至大荒，南至寒原，东至地渊，游遍整个逍遥海。”
    阳春抬起头来。
    “真的？”
    “嗯。”
    “一言为定？”
    “好。”
    两人伸出手，勾住彼此的小指。
    “啊呜～——”
    丹枫走出清心殿时，一声幼兽的吼叫从不远的峰间传来，
    阳春松开手，向飞星笑了笑，随后朝丹枫行了一礼，转身离去。
    丹枫来到飞星身前，轻笑道：
    “风麒也在欢迎你回来呢。”
    飞星说道：“它是在欢迎阳春真人吧。”
    此地人多眼杂，他们举动自然不能出格，两人保持一米左右的距离结伴而行，离开了宗门主岛。
    江水盛星，海花拍月。
    飞星跟着丹枫来到仙岛。
    这座与玉霜的颇为不同，琼宇楼台依山立，仙草秋花傍水生，雕琢中又不失自然恬美，可见各处布置皆有讲究。
    崖边，一座亭子紧挨着棵栾树见满树粉黄果叶如灯笼般垂挂着，随风摇曳又像是扎堆的风铃。
    两人不在亭中，而是坐在了亭前的草地上。
    “这还是你第一次来吧。”
    飞星点点头。
    “可有什么不满意的？”丹枫小心问道。
    她双腿交叠着坐在他身边，身姿柔美十分，宛如传说中会泣珠的鲛人。
    飞星摇摇头，笑道：
    “这里很好，我并无不满。倒是真人怎么这般拘谨？”
    丹枫闻言，伸手拂过耳畔发丝，柔美的侧颜上流露出些许隐忧。
    “我怕你在玉霜师姐那儿待惯了……这才……”
    飞星闻言转头看向她，说道：
    “真人这里也很好，我也很喜欢。”
    “真的？”
    丹枫似乎还有些不自信，回头瞥了一眼自己的住所，忽然间便觉得以往顺眼的地方一下子多了许多可以改进之处。
    飞星想了想，轻声道：
    “玉霜真人那里很冷清，不过因为有她在，所以我很喜欢。真人这里我还没仔细看过，不过有真人在，我便也很喜欢了。”
    丹枫闻言如同小姑娘般内心雀跃地与他凑得更近了些，伸手搭在他的手腕处，俯下身去，把头埋在他的臂弯中。
    飞星伸手轻抚着她的脑袋，修长的手指在青丝间游走，贴着她的头发缓缓滑动着。
    丹枫受用地轻轻嘤咛一声，满足地闭上了眼睛。
    “此番外出可遇上什么要紧事？”
    飞星沉默片刻，说道：
    “倒也没什么……”
    他简单提了一下冬池山庄严默君的入魔，以及他们遇到了魔修的事情，不过并没有将巧莲对自己的勾引以及那些凶险对战的事情说出来，以防丹枫过度担心。
    纵使如此，她仍然显得十分后怕，毕竟遇上了魔修而且还是一群魔修，说不准就回不来了。
    飞星看着她发白的侧脸，柔声道：
    “我这不是好好回来了嘛。”
    “嗯……”
    她轻嗯一声，双手却仍然紧紧抓着他的衣袖。
    飞星揉了揉她的脑袋，忽然想起了什么。
    “险些忘了这个。”
    丹枫眼前忽然出现了一块方型物体。
    “念君糕！”
    她忽然想起前些天好像便是念君节。
    “真人知道这个？”
    “往年我每次都会去。”丹枫点头道。
    今年她没去当然就是因为思念飞星，无心关注这些了。
    “哦。”
    飞星点点头，那座仙岛离灵宿颇近，倒也不奇怪。
    “这次回来时恰好碰上了，我便学着做了一下。”
    “这是你亲手做的？”丹枫眼前一亮，坐起身来。
    她自然也是知道念君节的典故的。
    “这味道甜美十分，我想真人大约喜爱，不过得知其中典故倒是学完后的事了。”
    飞星说道，将念君糕悬到丹枫嘴前。
    这要亲手喂给她吃。
    丹枫眼含水波，眉藏风情，一副含羞隐媚的模样，张口咬了一块。
    “我还做了些加了山楂的酸甜口的，真人若是喜欢……”
    “传统一次可只能吃一块！多吃了乃是贪心不足，小心仙君惩戒！”
    丹枫煞有介事地说道，飞星莞尔一笑。
    “那剩下的留着以后吃。”
    “嗯～”
    丹枫一口口享用着，连点渣滓都不落下。
    到最后一口时，飞星将那一小块放入自己口中，用舌头卷着，喂到她嘴里。
    丹枫面颊一红，欣然俯身过来，将娇嫩的粉舌伸入飞星口中。
    颈节不停耸动，当最后一块念君糕也随着爱侣的津液落入腹中后，二人的唇舌终于分离。
    丹枫躺在飞星怀中，两人静静看着对方。
    深情凝视里，诉说着无声的彼此思念，甜蜜糕点中，镌刻着无形的浪漫期愿。
    明月高悬夜空，拉长夜幕，与群星静默地守望着这对恋人的温存。
    ……
    （比起甜甜的恋爱，我更擅长写纯粹且纯情的怨憎会、爱别离和求不得来着。但这种桥段在本书里比较难写到了，可惜。）


第六十八章
    作者：老鸦奇遇记      更新：2025-01-21 17：32      字数：7798
    月中。
    岛上枫香由橙转红，渐染几座峰峦。
    山腰立着座旧亭。
    飞檐悬铃，红柱如新。
    亭虽简易，倒是很好地与自然融为了一体。
    亭前有方湖泊。
    清晨。
    水清如凝冰，承载八方落叶。
    水平如明镜，倒映四面红枫……以及一抹丰腴的身姿。
    如雪皓腕从绣着青鸾的湘妃色薄袖中伸出，纤葱玉指缓缓滑过湖面，如飞燕盈掠，生出几层浅浅的涟漪。
    林间倏而钻出一道小巧褐影，直勾勾地朝湖边的美人飞去，落于其肩，仰视着她那唯美无暇的粉桃侧颜。
    小画眉鸟叽喳几声，见她不搭理自己，又蹦跶到其饱满的胸前，爪子勾住柔滑的薄纱胸衣，一边鸣叫，一边扑腾着羽翼，引得她红唇翘起，笑着伸指在它的脑袋上摩挲起来。
    咯咯的轻笑声夹杂着画眉的天籁之音在湖边回荡着，枫林与湖泊一时皆仿佛失了颜色。
    不远处，飞星在亭中倚靠着亭柱。
    他望着湖边的这一幕，眸中如淌秋水，温情脉脉。
    自回到灵宿的那天夜里，他的金丹与魔丹便有了异动，之后大多时间他都在潜心修炼，半月下来，终于有了成果，今日走出房间后，丹枫便立马提出了想让他陪自己在岛上走走。
    飞星那黑白二色的识海中，如今只剩下了一颗丹。
    金丹魔丹也是一黑一白，此刻宛若太极般融为了一体，深处隐泛赤光——在二丹相融时，醉仙情花的花蕊中诞生一点精光，进入了丹中。
    如今二丹重归一体，飞星心中那份担忧消失的同时，新的困扰随之生出。
    类似的情况未曾在任何典籍中见过，他不得前人经验，此刻宛如盲人翻山越岭，不知下一步是康庄大道还是万丈深渊。
    不过很快他也便都放下了。
    反正想也无果，忧也无用，又何必自扰。
    走一步看一步吧。
    一道影子出现在湖边，停在丹枫胸口的小画眉随之飞去。
    “看来它不喜欢我。”
    “只是还不熟吧，去喂它些吃食便好了。”
    “嗯……那我有空抓些地龙土虫。”
    “当然是喂浆果啦！”丹枫白了飞星一眼，嗔道，“再不济也得是稻米谷种吧！”
    “还是多吃些肉好吧？”
    “那也不能让它们吃那些脏虫子！”丹枫执拗道。
    岛上有许多她心爱的鸟雀，为了它们，她特意种了不少枸杞、桑葚、覆盆子之类的浆果。
    可书上好像说这些鸟雀比起谷物浆果更喜欢虫子，尤其是肥满的幼虫来着……
    飞星撇过头去，看见那只飞回林中的画眉此刻正叼着一只蠕动着的小毛虫。
    算了，还是不跟真人说为好。
    他回过头来，目光很快便落在了丹枫的胸口。
    两团挺拔的香软山峰只被胸衣包裹住大半，一道深不见底的沟壑连同部分裸露在外的软肉如磁石般吸引着视线，叫人难以移开目光。
    修仙者中各式打扮的人都有，根据个人的开放程度，手足肩腿乃至胸腹腰背的裸露面积皆各自不一。
    丹枫过去的着装打扮都与玉霜广刹等灵宿剑派的大多人一样，最是保守，连颈部都不愿露出来，遇着飞星后，衣着虽然渐渐俏丽，但保守程度却不曾改变。
    真人的衣裳……昨天似乎还不是这样吧？
    她的双腿叠在落叶堆上，下身那丝绸制的凤尾裙上绣着百蝶穿花，两条纤玉小腿如春花般柔嫩，在裙中若隐若现。
    这与虹芸相当的暴露程度的衣装是丹枫今日特意为之。
    湖水将二人的身影映入丹枫的眸中。
    其实像飞星这般直白的视线，哪怕没有湖水，她也能感知得一清二楚。
    她轻咬着下唇，桃眸闪烁不定。
    怎么还只是看着……
    心中的焦急渐渐流露出来，于是指尖攥住裙摆，缓缓摩挲起来。
    两人在岛上分居两屋——对修仙者来说很正常，许多道侣都不会同屋同床，为的是避免打扰到双方的修行，之前飞星与玉霜便是如此。
    丹枫压抑已久的情欲在飞星归来时被他的言语与挑逗勾起，可半月以来，两人每日的接触便只有少许言语，这对再尝欢情的她来说无疑是十分难熬的。
    她低着头，沉默地看着湖面。
    沉默不是尴尬，是等待。
    她在等飞星的行动。
    林中偶尔雀声回荡，清脆的鸣叫渐渐唤出了朝阳。
    阳光洒在湖泊上，湖泊深处的水面上泛起一层淡淡的雾气，雾下水波闪烁着粼粼光彩，湖边的倒影很快模糊起来，在一阵劲风扫过湖面后便彻底乱了。
    几缕裙摆在风中如蝶翅般飞舞，两条纤细诱人的小腿因此彻底暴露出来。
    丹枫感觉到自己侧后方的飞星似乎动了。
    他的气息离自己越来越近，应该是俯下身来了。
    快点……
    感受到那呼吸声不断接近自己的头顶，而后继续下沉，游丝的气息若有若无地在她敏感的耳畔处骚动着。
    快点……
    腹下的微微抽搐使她将双腿夹紧，同时挺起胸膛，只等飞星的手掌在自己的颈边出现。
    忽然，呼吸声消失了。
    气息随之远离。
    丹枫立马回过头去，只见飞星仍然站在刚才的位置，身姿如青松般笔直，目视远处，神色淡然地眺望着湖水。
    飞星没有无视她眼中的不解、埋怨与难耐，他完全明白她的欲求，只是他也有自己的想法。
    飞星俯身坐到她的身旁，二人的肩臂随之相触，丹枫面色愈加红润，满怀期待地低下头去，羞涩地等待着他的爱抚。
    “真人，接下来的日子里灵宿应该无事了吧。”
    飞星突然的提问令丹枫微微一愣。
    她将双腿夹得更紧了，强忍住欲望，耐心说道：
    “也不好说，那冬池山庄出了事，此处仙域局势大变，指不定会发生什么，不过我派在周边宗门中既无同盟，亦无仇敌，关系普遍良好，理应不会有什么大冲突。别的话……这次的梅仙会不知是否召开，若要的话门内晚辈弟子还要再选拔一次，不过都与我们没什么关系。”
    “哦。”飞星点点头，上身向她那里靠近了些，两人的一侧手臂因此紧贴在一起。
    感受到飞星的体温，丹枫转头抬眼仰视着他。
    春光泛滥樱唇上，秋水荡漾桃眸里，近在咫尺的楚楚娇颜令飞星心中一颤，夺人眼球的雪白丰乳令他五指一颤，于是下身也跟着一颤，险些便不受控制地扑上去了。
    “说、说来，那个……”飞星赶忙移开目光，嚅嗫道，“真人之后不用去宗门里教授晚辈弟子吗？”
    他的无动于衷令丹枫有些不满，很快不满又转变成了惴惴不安。
    自己特意换了这身羞人的衣裳，怎么不起作用呢？
    莫非……
    是我魅力不够了？！
    她越想越害怕，低着头，一时间没有回答。
    飞星转头看去，发觉她神色有异，于是伸手轻柔地捧住她的脸颊。
    吹弹可破的温软肌肤与指尖相遇，他轻声道：
    “真人，怎么了？”
    “飞星……”
    丹枫抬头看向着俊美温柔的面容，上身一倾，忍不住扑进他的怀中，双手紧紧勾着他的脖颈，与他紧贴在一起。
    饱满的乳肉瞬间便占据了飞星的大半视野，感受着胸前的温软，他深吸一口气，下意识地搂住了丹枫那紧致而纤细腰肢。
    与此同时，丹枫的小腹也明确感觉到了那根令自己朝思暮想的炽热而坚挺的东西。
    原来是……！
    丹枫眼眸一亮，以为飞星是想跟自己玩些欲擒故纵的情趣，悬着的心随之放下，但也因此愈加焦急，保持着这个亲密的姿势，柔声回答道：
    “宗门规定我们每人每年要去宗门，给内门弟子们至少讲八次剑道，我今年的还剩三次，准备等之后有空便去，不过现在……”
    她上下小幅度挪动着身躯，用胸前的饱满软肉连同两颗微硬的肉粒一起不断蹭着飞星的上身。
    飞星凝视着她，朦胧的眼眸、泛红的脸颊、微张的红唇，再加上紧贴着自己不时颤动几下的娇躯，怀中佳人的渴求已呼之欲出。
    “真人，俗话说这一日之计在于晨，如此清早……”
    “我可忍了这许久日子呢！”
    丹枫不依不饶地撅着小嘴，随后声线一变，低声娇软道：
    “而且……你不也是？”
    魅惑的声音在飞星耳边响起的同时，她挺腰将下身也压了过来，与他那已然挺立的阳物贴在一起。
    坚硬的龙头抵在她的肚脐下方，炽热的温度透过肌肤直抵内部的胞宫。
    “嗯～”丹枫嘤咛一声，腰腹左右颤动。
    点点快感从龙头处传来，兰息缓吐在他的脸颊上，飞星的阳物再度涨大两分，心中那份原始的欲望也在面前两只如丝媚眼的牵引下愈发强烈。
    于是他缓缓低头，丹枫见状迫不及待地仰起下颌。
    然而，两人的唇齿并未相遇。
    飞星下降到一定程度便停下了，此刻那双不薄不厚的双唇就悬停在丹枫面前，距离她的红唇只有一寸不到的距离。
    丹枫眨着眼，与他对视着。
    她在等。
    他也在等。
    谁都没有更进一步。
    一个问题摆在了两人面前。
    这是谁主动或者说谁更主动的问题。
    这个问题背后代表的是，她能否在他面前彻底抛开羞耻心。
    曾是端庄的大家闺秀，后是坚毅的典雅剑修，数十年里不知有多少修仙者为丹枫的美貌流连，哪怕在飞星面前一副百依百顺的小女子模样，骨子仍然携着这么些年来形成的孤高。
    羞耻便是源于融入了孤高的尊严。
    那么抛开孤高，便是抛开一部分尊严。
    心中的抉择影响到了她的神情，微微抽动的嘴角与眼角等等细微变化在飞星面前一览无遗。
    飞星明白，眼下自己只需要等待。
    等待她的挣扎——
    丹枫的心不断颤动着，仿佛正置身于悬崖边上，而身后还喷涌着炙热的、由欲望构成的洪流。
    等待她的抉择——
    我已经是他的人了，那么……
    等待她将尊严抛弃，将一切都献给自己——
    而且他还有玉霜师姐，如果我不合他意……
    等待——！
    她的眼瞳阵阵收缩，默然片刻后黛眉也开始挑动，似乎是在下什么艰难的抉择。
    识海中的醉仙情花缓缓旋转，点点光芒正在向江水的两岸渲染。
    想要的未来正随着时间点点愈发清晰可见。
    那抹从情花中诞生的最初、最原始的征服欲即将得到满足！
    就在这时，飞星仰起头来，与她拉开了距离，说道：
    “抱歉……真人不必纠结什么。”
    “飞星——！”
    丹枫的声音有些慌张。
    飞星说道：“我方才这般……和之前与真人说的话是一个意思，我确实想让真人在自己面前不再约束自我，彻底放纵开来……”
    “我……我……”她以为他是不耐烦地放弃了，仰头便要吻上来。
    两人的嘴唇越来越近，下一刻便要吻在一起——
    忽然，飞星稍稍移动了一下，于是嘴唇落在她那琼珠般的鼻尖上，轻轻一吻，而后牵着她的手，柔声道：
    “真人不必如此，方才是我太心急了。”
    “不是的，是我……我太矜情作态了！我可以的、我愿意的！”
    “我不愿意。”
    丹枫闻言脸上血色极速褪去，顿时变得煞白，喃喃道：“我、我……”
    “真人不知道为什么吗？”
    飞星侧低下头，将她拥入怀中，用脸颊蹭了蹭她的脸，怜爱道：
    “因为我爱真人呀。”
    对爱侣足够的珍视令他最后仍然没有屈服于情花勾起的征服欲前。
    丹枫神色一滞，脸颊、耳廓乃至肩颈以肉眼可见的速度开始泛红。
    她的眼中蒙上一层浅浅的水雾，飞星见状抚摸着她的脑袋，轻吻上她的眼角。
    白云悠悠，阳光愈发明朗。
    湖泊上的水雾渐渐散去，劲风过后，湖面也重归平静，倒映着两道五指相扣、相拥在湖边的身影。
    飞星看着丹枫眼里闪烁着的光彩，看着她脸上那幸福的笑容，满意地怀抱着她。
    可有一件事情始终没有解决。
    这是一件很重要的事情。
    在静静地待了一会儿后，怀中美人抬起头来。
    只见丹枫伸手捧住他的脸，而后将樱唇凑了过来。
    飞星连忙说道：“真人，我方才说了真人不必强行，是我心急了……”
    “现在是我想！”丹枫说道。
    她眼中燃烧着火焰，宛如盯上了羔羊的母狮。
    方才是愿意，现在是想。
    愿意和想自然是有区别的。
    一个是接受，一个是渴望。
    她压抑这么久的情欲可还没解决呢！
    飞星还想说什么，但下一句话并未出口，便被丹枫火热的吻给堵住了。
    她身上那股桃花般的芬芳气息涌入飞星的鼻腔，灵巧的香舌蛮横地钻入他的口中后立即肆虐起来，上颚、舌下、双颊肉壁乃至唇齿交接处的每个角落她都没有放过，在他的舌苔上舔舐许久，最后后灵蛇般缠绕住他的舌头，用力吮吸着津涎。
    “唔～啾～～～”
    娇躯内的欲火熊熊燃烧着，哪怕有衣裳的阻隔，仍然能感受到她各处肌肤的炽热。
    不知不觉中，飞星已经被丹枫压倒在草地上，胸口的衣裳早已被她扒开，两只娇柔手掌在他矫健的身躯各处不断抚摸着。
    过了一会儿，丹枫的香舌卷着两人的口涎滑出飞星的嘴角，顺着脖颈一路舔舐而下，不断揉搓着他那精壮的胸肌与腹肌的双手也随之来到其下身，伸入亵裤，将那根硬物掏了出来。
    赤红龙身昂扬高举，展现在丹枫面前。
    “真人……”
    飞星刚要起身，丹枫便看着他的眼睛，媚笑着将他按了回去。
    而后，她的视线重新回到他的下身，盯着那根阳物看着。
    “咕……”
    她的喉头忽然滚动了一下，眼中闪过一抹饱含情欲的贪婪精光。
    下一刻，她猛地俯下头去——
    ……
    

第六十九章
    作者：老鸦奇遇记      更新：2025-01-22 21：49      字数：8734
    在无与伦比的包裹感中，飞星的下身进入到一个极为湿润的地方，一个灵活的软物正在龙头四周滑动不停。
    硕大的阳物撑开了丹枫的小嘴，她上下耸动着脑袋吞吐起来，让阳物在自己的口内不断进出的同时用力吮吸，两侧脸颊因此向内凹陷了一些。
    这是丹枫的第一次口交，不太熟练。
    “唔～嗞～～啾～——”
    下体被大量的唾液包裹着，在持续的吞吐中，丹枫用舌尖肆意挑弄着龙头，同时抬眼看向飞星，见其面色潮红，确认了他颇为享受，这才放下心来。
    “咕——啾～咕——啾～”
    强大的吸引力从她的口内诞生，龙头在狭窄食管的挤压中收获阵阵快感，飞星的下意识地向下身伸手，却被她强按住。
    很快她便完全沉浸在着口舌的爱抚中，浓郁的雄性气息遍布其口鼻，不断冲击着她的大脑，她品尝着这根在自己的躯体中不知进出过多少次的肉龙，红唇紧贴着龙身，一次次从龙头顶端猛然下沉。
    “嗞咕～嗞咕……”
    青筋虬扎的阳物在被撑大的樱桃小口中来回出入，一道道口涎顺着龙身淌下，将春囊也打湿了。
    没有花哨的技巧——丹枫对此也完全不懂，只是凭借着本能，用几乎榨取的方式不断将龙头插进自己的喉咙深处。
    飞星的呼吸逐渐沉重，感受到他的腰腹开始颤抖，口中阳物也越来越坚挺，丹枫见状，握住被唾液打湿的龙身，快速撸动起来，同时只将龙头含入口中，用红唇将其箍紧，上下套弄不停，柔软的舌尖则在龙口处不断打着圈。
    “叽咕～叽咕～叽咕～～——”
    很快飞星便开始喘息起来，又过了一会儿，下身止不住地颤抖起来，出声喊道：
    “真人……我要——！”
    手中阳物硬如钢铁，丹枫心领神会，双手飞速撸动几下后，将阳物猛地尽数吞入口中。
    “唔——！”
    飞星闷哼一声，元精突破精关，如涌泉般倾泻而出——
    “咕嘟……咕嘟……”
    丹枫一边吞咽着，一遍将手伸到飞星的腰后，抱着他的腰臀将阳物用力刺入自己的喉咙深处，一副要将里头的元精全部榨出来吃干抹尽的气势！
    道道元精不断向她腹内喷洒着，她用舌尖在飞星的阳根处不停打转，陆续有元精顺着食道涌上口腔，堆积在她的两颊内，将那两片粉嫩的脸颊撑起。
    几息之后，高潮的余韵渐消，飞星停止了抽搐，大口呼吸起来。
    这时他才发现点点花雾弥散在自己的身体周围。
    从什么时候开始的？！
    飞星方才完全没有注意到。
    本以为我进入金丹境后它就不会再作怪了……大意了！
    不过真人……
    “哧溜～哧溜——”
    此刻他身下的丹枫出于不想漏出任何元精的心态，正一点一点、小心翼翼地将他的阳物从自己的喉咙深处拔出来。
    红唇紧吮着仍然坚挺的龙身，在吐出了大半阳根，口中只剩龙头时，她的唇舌再度发力，在经过龙颈的沟壑时用力且快速地吞吮了几下。
    “啊～”
    飞星此刻刚射完精，下体正是敏感之时，受此刺激不禁呻吟出了声，丹枫见状，双眸满意弯成，笑吟吟地用舌尖斜着缓缓舔舐着龙口，势必不留下任何一丝元精。
    大部分的元精已经落入她的腹中，但剩余的仍然令她的脸颊鼓起，宛如吞食栗果的松鼠。
    飞星坐起身来，看着丹枫。
    “咕噜～咕噜～”
    她也直勾勾地盯着飞星，品味着口中的粘稠元精，分作一小口一小口地吞咽下去，直到将最后一点也吞入腹中。
    “嗝～”
    她如幼猫打奶嗝般，打了个精嗝，随后朝飞星张大了嘴巴，将整齐的洁白贝齿与富有光泽、洁净红润的口腔内部尽数展露给他看。
    飞星眼角一抽，下身熄灭的内火也因丹枫这充满欲情的举动隐隐有了复燃之势。
    当然，这就是丹枫想要的。
    日辉斜照楼檐，树影横倚廊间。
    洞府深处，是一座静雅的绣楼，错落有致的祥云纹、螭龙纹雕花精美非常。
    绣楼便是闺房，是俗世女子嫁人前不可踏出的囚笼。
    可能是习惯，也可能是念旧，丹枫将所居之处设计成了自己以前居住的楼阁模样，但如今她已是自由遨游天地的修仙者，自然没那么多要遵守的条条框框。
    她搂着飞星回到闺中，迫不及待地推门而入后，立马将飞星推上了床。
    松软的锦绣绸垫铺在身下，这角色互换般的微妙情形令飞星一时有些错愕，忽然有些拿不准让丹枫彻底放开究竟是好是坏。
    只见她将手伸进裙底，将早已湿淋淋的亵裤脱下后用剑火扬成了青烟，随后便火急火燎地上床坐到他腿上，一只手握住他半软不硬的阳根，轻轻揉搓起来，同时螓首稍低，美眸微垂，檀口缓张，似乎是在纠结什么。
    丰满翘臀的绵软触感从大腿上传来，飞星刚想说什么，便见丹枫上身微微后仰，将腰腹向前抬了抬，颊上泛起一抹羞涩的潮红，随后另一只手伸到了胯下，两根玉指滑入湿润的阴穴中，随后缓缓撑开。
    粉嫩的穴肉中流水四溢，反射着淫靡的光泽。
    这——！
    他倒吸一口气，喉结下意识地滚动了一下，双眼紧盯着这美景的同时，心中也仍然在意着情花之事。
    真人虽然陷在了情欲之中，但倒也不像是失去了理智。
    火热的情欲与冷静的思维同时存在于他心中。
    “真人感觉怎么样？”飞星试着问道。
    “嗯？”
    丹枫眨了眨眼，以为他在故意说些调情的话，于是两只饱含春意的眼眸不断奉上秋波。
    羞声娇软道：
    “妾身上面的嘴是吃饱了，下面的可还饿着呢～？”
    没被影响吗？
    飞星还有些不太确定，但阳物已在爱侣的诱惑下迅速坚挺——成为修仙者后，一心多用的本领是手到擒来的。
    丹枫见状喜上眉梢，又搓弄了一会儿，待其气势完全恢复如之前般昂扬挺立后，她立马兴奋地主动抬起腰身，将粉穴对准了龙头。
    狭窄的穴口不断张合着，点点爱液仍在向四周不断溢淌，渴求着得到满足。
    期待已久的快感即将到来，她面色潮红，眸里欲光闪烁，便要坐下！
    “真人！”
    就在这时，飞星忽然转头道。
    丹枫微微一愣。
    下一刻，她的仙识便感知到屋外不远处的两道气息。
    “师妹——”
    一道成熟风韵的清亮声音在楼外响起。
    “拜见师叔！”
    第二个声音相比较下十分年轻，并且极为兴奋，给人一种迫不及待要闯进来的感觉，就像方才的丹枫一样。
    飞星听出了两人的声音。
    虹芸真人带着她的弟子紫络来了。
    ……
    在这半个月中，虹芸与紫络也不是第一批来到丹枫岛上的客人。
    早在飞星到来的第二天，长懿真人便来与丹枫谈论宗门之事——毕竟这么久无法离开宗门，许多事务堆积，丹枫虽负责不多，但总有些细末之事需要充分交流后才能妥当处理。
    对知晓飞星到来的灵宿门人来说，他如果留在宗门仙域中，那也该是在主岛的客殿里，退一步来讲，在玉霜的岛上也能接受。
    可待在丹枫岛上算什么事？
    对丹枫而言，倘若要公开关系，那也是万不能在玉霜之前的，否则今后置玉霜于何地？
    此刻虹芸紫络两人已近在咫尺，丹枫还好说，她的衣着大致整齐，但飞星的衣裳却几乎被她扒光了！
    怎么办？！
    两人对视一眼。
    “丹枫师妹——”
    清亮的声音再响起时已在屋外。
    咚——
    屋内传出一声闷响。
    下一刻，房门被推开——
    虹芸大大咧咧地走进房中，衣着如往日般光彩夺目。
    帔上绣鸑鷟飞天，袍里刺鸿鹄逐日，抛家髻中锁步摇，孔雀冠里镶猫眼。
    在她身后，紫络手里提着个葫芦，紧跟着走了进来，神色好奇地打量着屋中的布置。
    进门见两盆秋海棠摆在墙角，再往里，几张字画依次悬在墙边，一面金丝楠木屏风横在梳妆台侧，上雕牡丹花纹，下刻松梅竹纹，中铺一幅《麒麟望月图》。
    虹芸好奇地深入屋中，便见床榻上被褥稍乱，各类书册如山堆叠在墙边，几个箱子或开或合散落在四周。
    桌前躺着个大约半米高，一米宽的方型长箱。
    丹枫此刻正坐在箱子上，怀中捧着几册书，看起来是在整理东西，不过面色不知为何红润得很。
    “还以为师妹在闭关呢！怎么也不出来迎接？莫不是不欢迎师姐？”虹芸脸颊一鼓，故作责怪道。
    “师姐莫怪，这不是在整理东西嘛，而且反正我不说话，师姐也会进来的不是？”丹枫闻言端庄浅笑，与方才在飞星面前的欲女模样判若两人。
    “哎哟，那倒是师姐过去不讲礼数了，得给师妹赔不是呢～”
    虹芸娇声说道，朝她欠身作了个万福礼。
    师姐妹两人对视片刻，同时咯咯笑起来，一方如桃芳绽放，唯美典雅，令人心驰，一方如朗日凌空，流光四溢，华彩夺目。
    紫络凝视着丹枫的笑容，眼中流露出难掩的憧憬。
    连虹芸都未觉有异，她自然更加难察觉到此刻屋内的异常之处。
    丹枫心里自然没有表现出来的那么游刃有余。
    方才她的注意力全放在飞星身上，心中只有快些与他共赴巫山的想法，未曾注意到二人进入了自己的仙岛时岛上禁制的感应。
    不早不晚，怎么偏偏挑了这个时候来！
    眼看着就要开始正戏，得不到满足的丹枫心中此刻颇为郁闷……
    以及紧张。
    半月来每当有客来访时，飞星都要躲藏，不过这也简单，比如长懿来的那一次，他便敛去了气息，藏身屋中。
    但现在不同。
    银铃轻晃、翠莺啼鸣般的笑声透过木板传进了丹枫那丰臀下的长箱里。
    飞星正屏息收敛气息，藏身于此。
    四下一片漆黑，他几乎是光着身子，若是被发现，那他与丹枫便是百口莫辩了。
    所以两人都很紧张。
    同时飞星也有些纳闷。
    他感觉自己像个跟大小姐偷情的浪子似的。
    他又仔细反思了一下——倘若灵宿那些真人知道他的行径，指责他是偷香窃玉之徒……
    好像也不算很冤枉。
    丹枫微微扭动几下腰肢，挪了挪蜜臀，悄悄伸手将小穴里渗出的爱液擦了一下。
    “此番倒也不是为了宗门之事而来。”虹芸说着，瞥向身后。
    “那是……？”
    丹枫顺着她的视线看向紫络。
    “师侄寻我有事？”
    虹芸笑着朝徒弟努了努嘴。
    紫络咬了咬牙，上前一步，将手里提着的葫芦放到了桌上。
    “紫络素问师叔喜爱甜食，偶得这“婉姑承云酿”，所以……所以……”
    丹枫眨了眨眼。
    “就为此事？”
    “我这弟子自梅仙会受了你照料后，便一直牵挂着你呢！”虹芸语气微酸地笑道，“哎呀，比起我，她现在说不定更喜欢师妹你呢！”
    “这——！我……我……”紫络面色一红，此刻她全无平时那副言行举止干净利落的样子，否认也不是，承认也不是，嗫嚅着说不出话来。
    “哈哈——！”虹芸见状大笑起来。
    “师姐，就算真是如此，肯定也是因为你总是捉弄人家。”丹枫无奈莞尔道，随后感觉臀下的箱子似乎有什么动静，低头看了一眼。
    “哪有！”
    虹芸下意识地反驳道，随后仔细回忆了一下。
    没个月就捉弄她的几十次而已……也不是很频繁嘛！
    “我是不是说中了？”丹枫见状微笑道，紧接着眼神忽然一凝。
    她感觉到自己臀下的木板被开了一个洞。
    飞星敛去了全部的气息，但他并没有耐住寂寞。
    他用剑气在正对着丹枫小穴的箱板上精准地开了一个直径六公分的洞，然后将手指伸了出去……
    此刻，屋中的虹芸并没有注意到面前师妹的神色变化，她摆了摆手，说道：
    “好啦，不过此番倒也有一事——最近我这弟子想研习北辰剑。这……你也知道，我派东极、西瑶、南夭、北辰四大剑中我专精于西瑶一道，这北辰剑乃是最不擅长的……诶？师妹？”
    眼前丹枫忽然一颤。
    “师妹？你身体不适？”
    虹芸着便要起身凑近来。
    丹枫连忙摆手道：
    “方、方才冥想剑道花了些精力，现在有些困倦……嗯～而……已。”
    “这……你若是疲乏了，那便歇息吧，晚些我们再……”
    “诶～有这“婉姑承云酿”送来，我便是方才困倦，现在也精神十足了！”
    “你呀！”虹芸闻言笑着摇了摇头，于是接着说道，“我想啊，师妹你最擅北辰剑，这不恰好指点指点她……”
    丹枫胯下，修长的手指从那圆形的口子伸出，此刻她未着亵裤，手指拨开纤薄的裙片，自然而然地插进了那湿润的缝隙之中，不断进出。
    飞星的动作极为缓慢，因此没有发出什么声音，湿滑闷热的穴肉紧紧包裹着他的手指，越来越多的爱液正在丹枫体内深处分泌着。
    “师妹？”
    虹芸说完后，看着桌对面低着头的丹枫，等待着她的回答。
    “嗯……嗯……”
    气息断断续续地从丹枫小巧的鼻内喷出，她看起来似乎是在思考。
    他胆子也太大了——！
    快感从身下传来，丹枫心中又羞又惊，脑海中不禁浮现出宗门大典上他与玉霜偷偷在广场边缘的树下交欢的场面。
    是的，飞星的胆子一直很大。
    虹芸见状轻声问道：“师妹是……有何难处吗？”
    “没有……就是……”
    红唇紧抿，阵阵快感从胯下涌上头皮，在惊惧与快感的双重加持下，丹枫的内心愈加混乱，渐渐地，心底因为这份背德的刺激似乎产生了几分别样的快感。
    “嗯唔……她看过北辰剑谱了吗？”
    紫络立马回答道：“已将前三本看过了。”
    一旁虹芸问道：“师妹是觉得不先看为好？还是说须全看一遍？”
    “我……唔……”
    这时，飞星忽然将手指收了回去。
    穴内一空，快感顿时消失无踪，她放下心来的同时，竟也感到了一分难言的失落。
    但她表面还是那副端庄婉约、落落大方的模样，对紫络浅笑道：
    “倒也不是……你先说说自己的理解吧。”
    紫络见丹枫答应，不禁欣喜地笑了起来，颇为秀丽的面容宛如春花初绽，随后正色道：
    “北辰剑与南夭剑相反，招招相连，式式相依，这点与东极剑有几分相似，起剑后百千连绵不绝，但与东极剑不同的是，北辰剑招式变化多端，极为灵变，前一招还像山崩地裂，后一式便似蜻蜓点水。依弟子看，这繁多的剑势变化才是北辰剑的最大特点以及重点……”
    “嘶——”
    丹枫忽然倒吸一口气。
    只见她停止了腰身，红唇大开，双眼宛如凝固。
    “怎么了？”虹芸疑惑道。
    这不对吗？我觉得有道理啊。
    紫络也慌张道：“是弟子理解谬误极大？”
    “不……”
    丹枫连忙闭上嘴，低下头，伸手捂着嘴巴轻声道：
    “你说得很好……我有些～惊讶……继、继续说吧、啊～——”
    两人闻言松了口气，虹芸宠爱地看了紫络一眼，紫络暗自喜悦地继续说了起来。
    她们无法看不见，紫檀木八仙桌对面的丹枫胯下小穴正涌出阵阵爱液。
    代替了先前的纤细手指的是一根粗大的阳物。
    一场隐蔽的淫行正在师徒二人面前上演。
    ……
    

第七十章
    作者：老鸦奇遇记      更新：2025-01-23 23：07      字数：4890
    袅袅轻烟从墙边的蛟龙翘头案上飘起。
    案上，一盏鎏金莲纹炉中正点着蓬莱产的伽楠熏香，香气飘扬屋中，令人神怡。
    紫络坐在丹枫专门为她取出的锦缎青花绣墩上，一边讲述着自己的理解，一边暗自纳闷已是深秋十月，还有熏香清心，为何师叔却在出汗呢？
    翘头案上不止有香炉，还有一盒银花丝莲纹胭脂盒、一面葵花星云纹玉匣镜、一把缠枝牡丹纹玉梳以及一座盛梳子的呈祥双龙青云架。
    此刻那面玉匣镜中正倒映着丹枫的模样。
    她坐在桌边，微低着头，双手摆在桌上交叉握着，额上渗出几颗汗水，缓缓滑落至颈旁，宛如凝珠。
    飞星的半截阳根正在她的阴穴里缓缓进出着。
    怎么能在她们面前……这要是暴露了的话——！
    稍加遐想便令丹枫心中一颤，不安之中，下身的快感却仍在不断袭来，冲击着她的心绪。
    “如那东极剑，虽也灵动，但只限于相似的招式间，剑势变化不大，用剑之人的意图极易明白……”
    丹枫仍在提心吊胆地忍受着快感，可箱里飞星在缓插片刻后，忽然用力向上——
    本来只插入了五分之二的阳物一下子没入了五分之四。
    不好……！
    “唔嗯——！”
    两股战栗不已，丹枫紧抿红唇，但仍从喉咙里泄露出了一丝呻吟。
    “怎么了？”
    见她肩背忽然一颤，虹芸自然问道。
    “没、没什么……”
    虹芸眉头皱起，忧道：“师妹果真无碍？若是太疲乏的话，晚些再谈便是了。”
    一旁紫络也担忧地看着她。
    丹枫深吸一口气，抬头起来，颊上仿佛涂了胭脂般绯红一片，朝二人露出一张明媚的笑容，说道：
    “我当然无碍。方才紫络讲、讲的甚好，我想着我派有如此聪颖的弟子，真是令人……”
    然而，飞星方才那一下并非突袭，而是冲锋的号角。
    他弹指一点，一道极小型的隔音禁制出现在丹枫胯下。
    下一刻，他的腰身猛然大幅度耸动起来！
    “令人……唔——！”
    丹枫的话语忽然一滞，眼眸瞪大了。
    啊啊啊～太快了～太快了……
    里面……顶到最里面了——！
    她赶忙伸手拂过面颊，用手背挡在口鼻前，颤声道：
    “令人欣慰……真是叫人羡慕……师……姐……”
    虹芸闻言展颜一笑道：
    “师妹何至于此，况且我有什么好羡慕的，此乃宗门之幸！”
    嘴上这样说，虹芸心里自然是十分自豪的，紫络听了也是羞喜非常，注意力都没有放在丹枫的异常举动上。
    不行～不能继续下去了……再下去的话……我……我要——
    随着飞星的狂暴抽插，坚挺的阳物蛮横地蹂躏着娇嫩的花心，不过几息时间，道道爱液便如涓涓细水般溢出穴口，快感如狂涛般扑打在丹枫的娇躯中。
    这不知廉耻的淫靡之行自然令她心惊胆战，如履薄冰，然而担惊受怕的情绪似乎不仅没有减弱获得的快感，反而使她的身体变得更为敏感了。
    不行～我不能……不能——！
    丹枫的主观意识完全不想承认。
    必须得认真听……我还要教导她呢……
    溅洒在她胯下箱板口子边上的爱液越来越多，一部分已经汇聚一处，半透明的淡白淫液沿着箱板渐渐流淌到地上。
    但是腰……！
    啊啊啊啊啊啊～～～太舒服了……简直让人忍不住要自己动起来——！
    她衣裳里的小腹正不断抽搐，桌下的双足早已弓起，紧紧扣了鞋底。
    而且里面……嗯嗯嗯——好热～～～
    汗水不断从她的螓额云鬓上渗出，小穴中渗出的爱液自然也越来越多。
    不行……声音要压制不住了……
    这样下去肯定要被发现……要被发现的啊～～～！
    “咳嗯～”
    “……”
    “呼啊～”
    “……”
    丹枫的口中不时发出点声音来，令二人似疑非疑，龙头不断向她的肉穴深处刺去，在快感的持续冲击下，大脑也开始悄无声息地改变着想法。
    她盯着面前二人，将双只手肘架在桌上，两臂交叉起来，将手掌缓缓伸到了两团硕乳前。
    眼前仰慕自己的师侄正目不转睛地看着自己，一本正经地讲述她的剑道理解。
    一旁的师姐与自己相处数十年，关系更加密切。
    可是自己现在……
    我……
    我……
    我真是疯了……
    当着两人的面，她悄悄揉捏起自己那两颗挺立的乳尖——
    唔噢噢——！
    好……好……
    好爽啊啊啊——！❤
    感受到丹枫的花心开始有规律地缩动起来，飞星再度加快了速度，不久前的射精令他这第二次变得更加持久，肆无忌惮地耸动着精瘦的狼腰。
    我还是需要掌握一些主动权的，不然以后自己不还得日日夜夜被压在床上。
    不一会儿，紫络将自己的见解叙述完毕，问道：
    “师叔，我说的可都对？”
    丹枫微垂下头，两边鬓发挡住她的脸颊，看不太清其神情，只见其面色十分红润。
    她微微点头，没有说话。
    快感的潮汐一浪高过一浪，此刻她已然处于高潮边缘，说不出话来了。
    虹芸想了想，说道：“何不试于你师叔瞧瞧，若有谬误也更直观。”
    紫络点点头，环顾四周。
    眼下屋中颇为杂乱，可无处供她使剑。
    她看向丹枫道：“师叔，那我去外面试？”
    桌下，飞星感知到丹枫的穴肉紧绞住自己的阳根，于是再度增大了力道与速度。
    龙头突破层层褶皱，在一息之中朝她小穴深处的撞击了十来下——
    噢噢噢——！
    好爽好爽好爽～～～
    要来了……要来啦啊啊啊——！
    要——！
    只见面前的丹枫忽然摊开双臂，檀口大张，上身向后仰去，虹芸与紫络一愣。
    下一刻，便听她口中发出一阵绵长的呻吟。
    “唔嗯～～～～——！”
    汩汩爱液如泉水般从小穴与阳物的连接处涌出，若非她此刻正后仰着，那崩坏的颜面便将被二人尽收眼底了。
    去了——❤
    ……
    两息之后，丹枫回过身来，捂着嘴打了个哈欠，面色潮红地朝二人一笑，笑容妩媚勾人，令紫络神情痴迷，宛如梅仙会上那些见到青尘飒爽英姿的女修们。
    虹芸反应过来，不禁笑道：
    “还是头一回见师妹你这般伸懒腰呢，我说你方才怎么奇奇怪怪的，原来是要睡着了呀！”
    丹枫擦了擦脸上的汗水道：“让师姐见笑了……”
    “我说让紫络使几招北辰剑给你看，你觉得如何？”
    “好啊。”丹枫点点头，“师姐你们先去楼下稍带片刻，我将这屋子里的东西收拾收拾便来。”
    虹芸点点头，转身便看见弟子一副痴醉模样，伸手在她脸颊上一弹。
    “下楼。”
    “啊？哦！”
    紫络这才反应过来，红着脸跟着虹芸一起出了屋子。
    二人离去后，丹枫长舒一口气，随后低头看向胯下。
    箱口附近仿佛倒了碗水般一片湿漉狼藉，坚挺的阳物深深插在她的小穴中，此刻伴随纤腰不受控制的微微抽搐，仍有爱液陆续从二人的连接处渗出。
    她拂袖一挥，将一旁书籍箱子等杂物皆收回储物空间中，随后打算先站了起来。
    粗大的阳物迅速拔出她的小穴，然而当龙头在经过她的穴口前时，又一阵快感袭来（冠状沟刮到了G点）——
    她双腿一软，向两边滑去，身躯随之笔直向下——
    丰臀落到箱板上，顿时泛起一层肉浪，龙头也因此用力地撞击到了小穴最深处的胞宫口上方，本就还在经历高潮余韵的小穴再度战栗起来，喷涌出几道炽热的爱液。
    去了❤又去了～～～～～～～！❤
    “唔噢噢噢——！”
    “真人？”
    箱中传来了飞星的疑惑声音。
    丹枫两眼一翻，用仅存的意识伸手捂住嘴，防止被楼下的二人听见。
    几息后。
    她喘着气，缓缓起身。
    嗞咕嗞咕——
    随着飞星的阳物一点一点拔出，穴口富有弹性的紧致穴肉也连带着翻出来了一些。
    在龙头拔出穴口的瞬间，又一阵爱液涌了出来。
    箱子被打开，飞星深吸一口气。
    里面也太闷了。
    丹枫的双膝一颤，两腿一软，踉跄着便要倒下。
    飞星见状立马上前将她搂住。
    她倒在爱侣怀中，抬头看向他后，迷离的神情清醒了一些，随后伸手在他胸口一拍——
    没有舍得用力。
    “你胆子也太大了！”
    她神情羞恼地低声道，随后赶忙脱离他的怀抱，整理了一番衣着，匆匆留下一句“你清理一下”后，便下楼去了。
    ……
    

第七十一章
    作者：老鸦奇遇记      更新：2025-01-25 00：21      字数：7302
    朝露已消，晨曦渐朗。
    楼下，紫络早已准备好了，目不转睛地盯着走出房门的丹枫。
    便见她翩翩落下，裙帔飘飘，丰乳翘臀杨柳腰的娇娆曲线在风中被完美地勾勒出来。
    “师妹真是谪仙之姿呐……”一旁虹芸不禁感慨道，言语中的羡慕毫不掩饰。
    紫络低头看了看自己贫瘠的身躯，幻想着自己以后也有这般风韵的模样。
    丹枫微微一笑，落地后忽然发觉胯下凉飕飕的，这才意识到自己还未着亵裤。
    她刚取出一条想偷偷穿上，又停下了手。
    反正等会儿回去了飞星还会……
    她想了想，觉得要不还是不浪费了吧。
    “那开始吧。”虹芸对紫络说道，又看向丹枫。
    丹枫点点头，双手持在腹前，脸颊微热。
    这胯下空空的感觉令她心中产生了几丝奇妙的情绪。
    自己怎么变得这般大胆了……定是因为方才那羞人之事遭他影响了！
    她羞臊地想着，心中犹豫不定，却终究还是没将亵裤穿上。
    随着紫络开始认真施展起北辰剑招，丹枫的两腿间也渐渐生出了湿意……
    ……
    在过去的几个月里，因为某头颇为珍贵的灵兽嫌烦，灵宿剑派宗门内那些为数不多的灵辰仙鹤都不敢出声。
    为此，流汐真人还亲自去说了它两句。
    收效甚微。
    可就在半月前，那灵兽的心情忽然变好了，不再管那些灵辰仙鹤，于是古峰上时隔许久再度出现了清亮的鹤唳。
    剑音簌簌，鹂雀谐鸣。萦绕庭间，回音不绝。
    忽然，剑光明灭，仙气回旋，疾风荡漾，吹得四面繁枝摇曳，众鸟随之惊飞——
    某处庭中，一道娇小的身影正在极力控制汹涌的剑元、
    明年八月，灵宿剑派将针对内门弟子进行秋试，述白正为此作准备。
    大半年时间对修行者来说眨眼便逝，尽管这些岁数不过十几二十的弟子们还没什么实感，但也不敢懈怠。
    剑元渐渐平缓，述白收剑入鞘，擦了擦额前的汗珠。
    这西瑶剑果然难练，与那些入门剑法的复杂程度真是天差地别。
    她转头看向不远处檐下那道修长身影。
    身如白蛇剑如信，心思茕茕身伶仃。
    冰肌玉骨赛嫦女，却恨美名爱凶名。
    廊中，一身朴素的雪白衣裳包裹着佳人的娇躯。
    修长十指扶在栏上，广刹正望着庭院。
    她每隔两日便会来一趟宗门主岛查看她的修习情况，在众多已为人师的真人中算是相当勤奋负责的一位。
    述白十分喜爱这位虽然不怎么笑，但她坚定地觉得和蔼可亲、温婉纯良、慈眉善目、平易近人的好师傅。
    不过这半月来，她发信啊广刹经常在发呆。
    “师傅。”
    述白来到廊前，向她行礼。
    广刹没有回应。
    “师傅？”
    述白抬头看向她，发现她的视线正锁定在庭院空无一物的角落。
    “师傅！”
    广刹眼眸一动，凤眼一明，这才低头看向她。
    果然，师傅有心事。
    “师傅因何烦忧？”
    广刹一愣，旋即缓缓道：
    “我在想……你玉霜、丰月等一众师伯正在为大小事务忙碌，我想着我也该为她们分忧才是。”
    述白点点头，向她请教了几处西瑶剑的疑难点，便继续开始练剑了。
    她回到庭中，目光掠过池塘，忽而停滞。
    比之上半年，此刻的池中多了许多翠绿的莲叶。
    不知他最近如何了。
    心中浮现出一人的身影。
    类似的念头最近时常出现在她的脑海中。
    半晌，述白摇摇头，将杂念摒除。
    剑音再鸣。
    广刹闭上眼睛，暗叹一口气。
    有道是术业有专攻，以往交给她的都是诸如除魔卫道、镇压妖邪的杀戮之事，至于其余纷繁复杂，搞不好会牵扯甚广的宗门事务自然需要小心谨慎之人来处理，哪会需要她来分忧呢？
    述白并不知道师傅撒了谎，不知道师傅和自己一样都在想人。
    同一个人。
    与飞星分别已是半月，起初几日还有些不习惯……虽然明明也不该不习惯，但她就是感觉有点异样。
    他现在估计还在丹枫师姐那儿吧……玉霜师姐一直在忙，这么多天了，他也不去看看她，真是薄情之人！
    广刹不止在为师姐鸣不平，因为飞星没见的不止是玉霜。
    这半月来，他也不曾与她再联系过。
    广刹觉得述白拜自己为师没多久，自己便离开了半年，现在该多来看看她——这是她常来这里的理由，但述白并不是全部的原因。
    虽然主观上不愿意承认，但她觉得飞星这些日子总该会在宗门主岛待一会儿，那么二人便有可能……有可能能见面。
    结果是飞星一直待在丹枫的岛上，她始终没有再见到他。
    过往的独处时光总在脑海中浮现，她想着想着，终于是习惯了飞星不在自己身边，内心也冷静下来了。
    起初，她想着今后自己和他是不是会就此渐行渐远？
    惶恐不安的情绪萦绕在心头，过了许久，她告诉自己，说不定这才是最好的发展。
    她已经察觉到了自己对飞星的占有欲。
    她不愿想象以后自己与二位师姐争风吃醋的样子。
    她不愿想象飞星拥抱着别的女子的场面。
    因为她怕。
    自己既不会撒娇黏人，也不会卖弄情趣与风骚。
    她怕自己越来越没有吸引力，随着时间的流逝在他心中的地位越来越低，分量越来越小。
    然后她忽然又觉得，自己说不定只是他那时无人相伴寂寞时的消遣。
    这样的想法蹦了出来。
    尽管在她看来，飞星应该不是这种男子，但情思是复杂的，尤其对于过去从未有过情思的女子来说，初开的情窦总会让人胡思乱想。
    是啊，这不，回来后有了丹枫师姐，他便沉醉在温柔乡里了。
    丹枫那充满雌性诱惑的丰腴肉体在广刹的脑海中闪过，她低头看向自己的身躯。
    臀部的差距已经是最小的，要说差距大的——她的目光落在自己的胸口，更确信了方才的想法。
    七夕？念君糕？皆是缥缈的传说罢了，说不定他当成儿戏呢！
    这不，什么都没留下，什么都……
    她的眼眸忽然一动，一把白玉般的木梳子出现在掌中。
    哼，也就这廉价之物了。
    她心头一恼，手掌不自觉地微微用力。
    一声极其细微的轻响自木梳中出现。
    “呀——！”
    正在练剑的述白停了手来，疑惑地看向廊中。
    “咳咳——”
    广刹清了清嗓子，故作镇定地朝她点了点头，待她继续挥剑后赶忙转过身去，焦急地看向掌中的木梳。
    所幸，木梳完好无损，完璧如初，并无毁坏。
    她这才松了口气，放下心来，转念心中更为忿忿。
    自己竟为这廉价之物这般担惊受怕！
    眼不见为净，她恼火地将木梳放回到储物空间中——用专门保存易损之物的软冰绸缎细致地将其包裹好。
    待她心绪渐渐平复，重新转过身来时，那个无论古今仙凡，不知令多少痴男怨女为之忧思的平凡念头再次出现在她心中。
    他到底爱不爱我……
    ……
    晌午时分，丹枫对紫络的教导结束了。
    “多谢师叔！”
    紫络鬓上沾着些许汗水，神采奕奕地躬身行礼，上身弯得极低。
    就连虹芸也一本正经地向她微微躬身行了一礼。
    “此番真是多谢师妹了！”
    “举手之劳而已。”丹枫赶忙将二人扶起。
    虹芸与她又闲聊了几句，临走前，虹芸笑道：
    “师妹近来是遇到什么好事了？”
    “嗯？”
    “感觉师妹今日心情不错啊。”
    “噢，这……”虹芸伸手拂过鬓边，微低下头，眨着眼道，“是吗？可能是吧……”
    “哼～”
    虹芸眼神暧昧地看着她，也不多问，拱了拱手后，带着依依不舍的紫络离开了。
    不会被师姐发现了什么吧……？
    丹枫有些不安地回到屋中，那口被开了个小洞的大箱子仍躺在床边，不过她遗留的那些爱液已被飞星清理干净了。
    还留着这玩意作甚！
    丹枫一见那箱子便羞惭不已，剑火一扬，又成了一道青烟。
    嘎吱——
    隔壁的屋门打开，飞星出了屋子，回到丹枫房中。
    丹枫转身看向他，便见他赤裸着下身，阳物昂扬，龙头通红。
    她隐隐感觉到他想做的事情，可嘴上还是轻声责备道：
    “你方才怎能这般大胆！”
    她的语气完全不重，甚至比起责备更像是在撒娇，不过眼眸里那些后怕与羞臊是真的，所以飞星语气诚恳地平静认错道：
    “抱歉，未经真人同意便擅自行事了。”
    他一边说着，一边走到丹枫面前，自然而然地伸手掀起她的裙子，将龙头抵在她两腿间那两片软肉中央，随后挺动腰身，在黏滑爱液的帮助下，阳物轻而易举地滑进那闷热紧致的隐秘小道中。
    丹枫的面色迅速绯红，声音比起方才多了一丝颤抖道：
    “方才若是被她们发现，妾身今后可怎么见人呐！”
    “我想着真人或许也会喜欢上这种玩法……”飞星低头向她歉笑道，腰身仍在挺动着，“而且真人后来确实更紧了些……真人方才不舒服吗？”
    “那倒……但这、这是两码事！”丹枫羞声道，声音在飞星持续加快的抽插中越来越颤抖，“重点是会嗯～……被她们发现！”
    “这真人不用担心。”飞星自信道，“她们的注意力皆在我的掌握中。而且，就算有个万一，我用下魔花的能力便是了。”
    消除一小段记忆对醉仙情花来说只需要一瞬的控制，尤其只有生灵境初期的紫络只需顺手而为，基本不会产生什么负担。
    方才飞星在箱子里时便稍加使用了情花，只对二人产生了一丝微不足道的影响，作用便是使她们未能察觉到丹枫的异样——虽然是第一次进行这样精密的操作，但飞星对自己的精密度还挺自信的。
    丹枫还不知道飞星离开的这些日子里，情花能力发展到了什么程度。
    “你…噢嗯～～～～”
    她刚要开口，一股汹涌的快感便涌上头皮，将喉咙里的声音变成了呻吟。
    几十息后，窗边多了一滩爱液，墙边留下几道水渍，丹枫衣衫不整地趴跪在床脚，脑袋抵着枕头，两只硕乳如水球般压在床上，十指紧紧勾扯着榻上绸被，面容迷离地叼着脱下了一半的霞帔，口中正发出模糊不清的娇喘呻吟。
    她下身的长裙被全部掀起，盖在背上，与散开的青丝混在一起，暴露出雪白中透着些红润的桃臀。
    阳光洒入大开的房门，照亮了她那正撅着的两瓣饱满臀肉，从那抽搐着的嫩粉之中，汩汩乳白元精正从微敞的花心中不断向外涌出。
    飞星坐在她身旁，拨开她脸庞的发丝，缓缓抚摸着她的脸颊。
    几息之后，丹枫翻身坐了起来，挥手将下身清理干净了。
    她注视着那些流出的元精，脑海中闪过一个“好浪费”的想法。
    飞星将她揽入怀中，轻柔地亲吻着她。
    丹枫眯着眼睛，抱住他的脖颈，回应着他的吻。
    又过几息，两人的唇舌分离。
    丹枫低头看着他那还未完全软下的、沾满了两人体液的阳根，忽然俯下身去，将其含入口中。
    “真人！”飞星微微惊讶。
    “哧溜——”
    丹枫并没有像之前那样用舌头拨弄、挑玩，也没有将之插入喉咙深处，而是吮吸起来，细心地舔舐过每个地方。
    她在帮他清理。
    舌尖随着脑袋的转动，将那龙颈处的沟壑也舔舐几圈，确认清理干净后，她才满意起身，躺在飞星的怀中。
    “飞星。”
    “嗯？”
    “你……”渐渐清醒后，丹枫犹豫片刻，轻声问道，“你用那魔花的能力，会不会对你产生影响？”
    她的声音有些担忧。
    飞星说道：“目前倒是还没发现有什么影响。”
    “那你能不能尽量别用……我担心……”
    飞星眨了眨眼，思考只片刻便点了下头。
    “好。”
    “真的？”
    “魔花控制人心，使人如玩偶，随意操弄把玩，本便不该随意使用。”飞星说道，“若非遇到实在棘手的敌人，我自然不会使用。不过……”
    “不过？”
    飞星抚摸着她那奶糕般的柔嫩脸颊，说道：
    “方才的玩法以后真人不玩了吗？”
    怀中佳人一颤，半晌后，便听她用蚊讷般的声音道：
    “你若实在忍不住……便、便尽量小心隐蔽……而且要事先告诉我……”
    “好。”
    飞星笑着点点头，在她额上一吻。
    两人享受着事后的温存，直至傍晚时才分开。
    飞星回到屋中，望着窗外的夕阳。
    霞云橙红一片，远空已现靛蓝之色。
    偶有孤鹰穿云，倏而消失不见。
    再过几日应该差不多了吧……
    他低下头，看着掌中的玉牌。
    玉牌上刻着青鸟，伸长了脖子，仰首望外，一副像是在寻觅另一半的模样。
    ……
    

第七十二章
    作者：老鸦奇遇记      更新：2025-01-26 01：52      字数：9020
    时光悄然。
    连翘林中，几点鹅黄早发，在今冬的第一场雪前拜访了人间。
    转眼便近十一月了。
    这几日出入灵宿剑派的仙鹤数量骤减，意味着宗门堆积的事务所剩不多，不需要那么多人手以及频繁的联络了。
    理天殿内，数名真人身旁堆积着剩余的文册，不时轻语交流几句。
    柳薇着一身淡雅的交领襦裙，上下宽松，唯独腰束得极紧。
    她的目光快速扫过一份鸾笺，刚要下笔批蓝，忽然想起了什么，转头看向一旁气质恬淡长相甜美，穿一身镶黄点花齐胸衫裙的丰月。
    “师姐，今年照例与水天剑派的礼尚往来是否如旧？”
    “怎讲？”
    “他们昨日与德宣仙门起了冲突，听说是为争夺二十多座多出的仙岛。”
    多出，自然是从冬池山庄余出来。
    需要争抢，意味着岛上或者所处海域里存在一定价值的资源。
    “涉及多少人？”
    “双方加起来好像派了十来名真人。”
    “倒也还好。结果呢？”
    柳薇摇摇头。
    丰月想了想，说道：“我们与德宣仙门离得近，关系也不错，不如先看结果如何，若是德宣仙门败了……”
    “不必如此。”清冷的声音在不远处响起。
    两人转头看向那角落处，案边堆积文册最多的身影。
    颜貌看着像是二十上下的妙龄佳人，气质却颇为年长稳重，身躯更是成熟饱满，只是眼眸深深，不知多少隐含。
    银星杏目乌云鬓，琼瑛花容娉婷身。
    编花洁带束柳腰，刺云皓裳拢桃臀。
    皎皎雪衣藏眷念，盈盈冰心埋情痕。
    谁知空灵珺璟女，也是凄戚伶仃人。
    柳薇问道：“师姐以为如何？”
    一束淡阳入窗，小心翼翼地照亮了两片小巧而饱满的樱唇。
    玉霜平静道：“他们争抢与我们无关，照例送就是了……不过可以提前些，今日便送去好了。”
    丰月听了觉得有理，点头道：“师姐说的有理，那便让丹枫送去吧。”
    “长懿不是在宗门吗？让她去吧。”
    “也好。”
    几人不时言语，随着时间流转，又有几名真人步入殿内帮忙。
    尽管攒了半年的量，外加冬池出事后爆发了一串牵连广泛的事宜，但在她们这些天的日夜操劳下，如今也已所剩无几了，若是做得快些，今日便能完工。
    “哎哟——”
    这时，一名浓眉大眼的真人从藏书阁中出来，恼火道：
    “年中运来的书被冬池山庄卡在外面不让进，今晨才运到，现在都堆在堆在阁里了！”
    丰月问道：“有多少？”
    “没细数，但少说数万。”
    殿内几人闻言暗叹，丰月无奈道：
    “先放着吧，晚些再整理。”
    ……
    日头渐高。
    步履在内外进进出出，理天殿中忙忙碌碌。
    几缕青丝垂落鬓角，很快便被纤柔的玉指拂至耳后。
    殿外响起几声黄鹂的鸣叫，玉霜心神一动，转身看去。
    飞星站在殿口。
    两人静静看着对方。
    柳薇距离殿门最近，大约一息后，她与一旁的其余真人注意到玉霜的举动，这才进而察觉到飞星的到来，诧异着他怎这般悄无声息，随后赫然发现他竟已是金丹境了。
    包括丰月在内的其余真人们分别看了看他，又看了看玉霜，其中有几人的神色发生了微妙的变化。
    “见过诸位真人。”飞星端正行礼，声音平和温良。
    真人们纷纷点头回应，之前都没见到他，但既然他现在还能在这里，说明掌门仍同意他在宗门逗留。
    丰月看向飞星，她与很多人一样，都对飞星的存在没什么意见，只要别打搅宗门弟子修行，有个好看的男人在眼前也没什么不好。
    不过广刹她们几个性子冷厉的师姐妹或许会有意见。
    丰月这样想着，温和问道：
    “你有何事？”
    飞星说道：“之前在附近游历了一番，许久不曾问候真人了，今日特来拜会。”
    有人打趣道：“噢，是来看玉霜师姐的！”
    玉霜低下头，继续处理起文册，什么也没说。
    飞星神色平静，移开了对她对视的目光，看向丰月道：
    “听闻真人们这阵子颇为繁忙？”
    “可不是嘛！”那浓眉大眼的真人摇头道，“今天又冒出来一堆书要整理呢……杂七杂八的，天知道都是些什么东西！你若闲着无事，来帮帮忙如何？”
    最后一句当然是玩笑话，周围的真人都没有当真，只是摇头叹息着。
    “好。”
    然而飞星点头答应，走入殿中。
    “诶——！与你说笑呢！”柳薇连忙起身朝他摆了摆手。
    柳薇揶揄道：“不是去游历过了吗？怎么还是这么一板一眼的！”
    理天殿内生出些许轻笑，氛围悠哉了许多。
    “让他来好了。”玉霜说道。
    众人闻言一愣。
    这可是宗门藏书阁的东西，怎能让外人随便碰呢？
    “皆是些无关紧要的杂书，碰了也无妨。”玉霜淡淡道，仍在埋头处理着文册，“反正红盒里的东西都不紧要，别碰黑盒便好了。”
    丰月眨了眨眼，说道：
    “那我带他去藏书阁？”
    ……
    灵宿剑派的藏书阁与理天殿紧挨着，彼此相通。
    飞星乘星而来后，空空如也的脑海中汲取到的第一批知识，便是来自玉霜从这给他挑选的几百本涉及不同领域的书籍，所以自然会好奇，这座藏书阁究竟长什么模样。
    他跟着丰月进入阁中，微微一愣后，暗叹一口气。
    名为阁楼，实际却只有一层，甚至只有一间屋子。
    屋子里没有装饰，空旷无比，平铺在地上的毯上每隔两米便摆着个碗大的方型小盒，铺满了大半个屋子。
    头四排是黑色的，其余的皆是红色的，只有末端摆着个白色的。
    “这些都是储物法器，每个盒子里的书籍类型都不一样。红色的盒子都未施印记，里面皆是些不甚紧要的东西。”
    她拾起最末端的白盒，剑识向内一探确认了下，说道：
    “这白盒里的都是今天送来未分类的。你帮忙分一下。”
    “嗯……”飞星低沉应道。
    丰月看向他，眨眨眼，问道，“你好像有些……失望？”
    飞星沉默片刻，抬头又看了看四周。
    “此处与我之前想象的有些……出入。”
    这屋子毫不美观不说，甚至角落都有些破旧了，哪里称得上是藏书阁啊。
    一想到那些充满了书香的书籍都被存放在这种地方，他忽然感到有些心痛。
    丰月明白他的意思，说道：“我们都是心中只有剑道的粗人，没那么讲究。诶，你还挺书生气的嘛。”
    飞星叹了口气，随后很快反应过来，拱手行礼道：“是我冒昧了，真人莫怪。”
    丰月笑着摆了摆手。
    “你今天稍微帮一下便是了，余下的我们之后自会处理。”
    她犹豫了一下，又说道：
    “那黑盒可碰不得，都是施了禁制的。”
    “嗯。”
    “那便有劳了，”
    说完，丰月便回去了。
    飞星的仙识不受阻碍地进入哪些红盒里。
    诗、书、礼、乐、刑法、律历、天文、地理、奇闻轶事……
    许多都是记载俗世的啊，怪不得说是无关紧要的……
    哦？还有舆服食货各地风俗……
    他大致浏览了一遍，确认了每个盒子中该放什么类型的书，仙识进入白盒中。
    各类大小不一的书籍堆叠在一起，构成了一片杂乱的书海。
    他倒不觉得麻烦，随便取出一本——
    《东宫秽史》
    嗯？这是什么？
    平令三年，公子霓年十四，与母昭后同寝，婢于殿外闻秽杂之声……
    哦，原来是那种——
    金沟、封纪、玄圃、臭鼠……嗯，写得好细啊！这该归哪一类？
    史书？医经？
    ……
    丰月回来后，继续处理起文册。
    其余人也没什么变化，对她们来说，飞星的出现只是一个小插曲。
    玉霜似乎也包括在内。
    日上三竿，缓向西落。
    随着案边的文册越来越少，她们也不再那般赶时间般的全神贯注，开始抽空闲谈起来。
    “这不曾想那巧莲真人竟是这般人，五年前我去拜访冬池时还与她说笑过几句呢，那时她便已是水性杨花的荡妇了，现在想想真是叫人恶心！”
    “据说那些逃出来的男子在冬池中便头脑发昏似的对她言听计从，既然严默君入魔，八成她也用了魔修的邪物！”
    飞星从藏书阁出来的时候，恰好听到她们聊到了冬池山庄发生的事情。
    他来到理天殿的前堂中，便听柳薇真人说道：
    “还有好些女子自愿侍奉他们呢！”
    “自愿？！如此不知廉耻？！”
    “是啊，那般作践自己，却只是为了些玄品丹药！”
    只是……吗？
    夏岭宫里那些女子原先基本都是散修。
    金榕岛上的经历，令飞星知晓了对底层的散修而言，玄品丹药意味着什么。
    对啊，只是玄品丹药啊……
    丰月看向他，微笑点头，问道：
    “今日多谢了。”
    飞星摆手道：“举手之劳。”
    “不知还剩多少？”
    “不剩了。”
    “哦……啊？你全分类完了？”
    飞星点点头，看向玉霜。
    需要她亲自处理的文册比其他人都多一半，此刻案边剩的也多些。
    丰月眉头一挑，起身走向藏书阁。
    飞星回来后，她们也不便再谈冬池山庄的淫秽之事。
    柳薇沉默片刻后，转口道：
    “听说魔修现身后，各大门派联手调查，就连镜花宗都有所行动，唯独天霜教毫无动静。”
    “想来是他们教主在破境的关键时期，他们没精力管吧，上次梅仙会碎日圣女出行，同行者才那么点呢。”
    “那位上官教主不是前年便在破境吗？他是大乘境中期吧？怎么这么久了还没出结果？”
    “大乘境的事情谁知道呀！”
    “倘若他也成功破境，这世上的大乘境后期便有十人了吧？”
    “十人？哪来这么多？”
    柳薇搬着指头一个个数道：
    “渊海剑派断江掌门。”
    “青莲仙门琯姬仙子。”
    “怀世庵慈缘观主。”
    “青月阁飞鸿阁主。”
    “镜花宗除了宗主墨游君，相传还有一位隐者也是。”
    “还有东皇仙门青风君、应雷君、柳云君三位，再加上他不就十个了！”
    “噢，还有柳云君，哎哟，又把他给忘了！不是我说，他平日里从不露面，跟镜花宗的人似的，太没存在感了……”
    有人说道：“说起东皇仙门，我听说青尘真人前阵子来蓬莱了。”
    听到这个名字，飞星的眼眸微微一动，那道爱作男子打扮的面容在浮现在脑海中，下一幕便是幻境中神智恍惚的自己被失去理智的她骑在身下时的暧昧情景。
    “此话当真！”一名真人闻言，激动地站起身来。
    “哎呀，都是听说，我怎知晓啊！况且就算是真的，那也是前阵子的事了，现在人家在哪都不知道了。”
    “这么重要的事怎么不早说——”
    看来灵宿剑派中也有人憧憬青尘的女子。
    “吵吵什么呢？”
    丰月从理天殿回来，看向飞星，神色有些古怪。
    那白盒里几万本书竟然真的都被他分类整理好了。
    她刚才回去查看了一会儿，未曾发现有什么错漏。
    这才两个时辰吧……
    要在短时间里做到这点，必然不会是用肉眼完成，而是倚靠仙识查看。
    她打量了一下飞星，看他现在一点都不疲倦，暗自感叹着真不知晓他的仙识强到什么程度……
    “真是有劳你了。”
    飞星微笑摆手，目光在那道角落的背影上一扫而过。
    ……
    不久，真人们处理完了负责的事务，陆续离去。
    “师姐，那我走了。”
    丰月向玉霜说道，后者轻嗯一声。
    她又向飞星点头示意，飞星拱手行礼。
    黄鹂脆鸣。
    殿里只剩下飞星与玉霜两人。
    从始至终，玉霜都没有参与她们的闲谈，安安静静地批阅着一份又一份宗门文册。
    飞星仍站在殿门口，不曾靠近，不曾远离。
    他从储物空间中取出了一本书，同样安静地看着。
    黄昏时分。
    玉霜打开了最后一份文册。
    飞星合上书，迈步走出理天殿。
    过了一会儿，玉霜将最后一份文册批阅完毕。
    与此同时，飞星回到殿中，来到她身旁，递来一杯热茶。
    腾腾雾气飘扬，决明子与枸杞荡漾杯中——这是他向丹枫讨来的。
    玉霜接过杯子，樱唇如鱼嘴一张一合，缓缓啜饮起来。
    飞星静静看着她的侧颜，开口道：
    “丹枫真人明日便来为弟子们讲论剑道了。我回来时见她神情憔悴，又听闻真人你在为事务忙碌，便去她岛上陪了她这些天。”
    在回到灵宿的第一时间，他便向那青鸟玉牌中注入了仙气，玉霜是第一个知道他回来了的人。
    “嗯。”玉霜平静道，“这段日子，她对你忧思甚深，是该多陪陪她。”
    飞星之前还有些担心玉霜会为这事闹些小别扭，此刻听她这么说，这才放心下来。
    真人心思何其通明，我之前都是庸人自扰啊——
    转眼间，玉霜便饮完了茶，起身走出理天殿，乘鹤飞回自己的仙岛。
    飞星自然是跟着她，顺便把剩下的枸杞和决明子喂给了凌风。
    凌风把枸杞都吞下了，尖喙一张，将苦涩的决明子转口喂给了大海。
    天色渐暗，明月现身。
    飞星落地，望着面前的熟悉仙岛，一时恍惚。
    玉霜回头看了他一眼。
    两人回到了那座巍峨的山下。
    他跟着玉霜走进了她的屋子。
    玉霜来到床边坐下。
    几米外，两把星云纹玫瑰椅靠在墙边。
    飞星坐在其中一把上。
    她没有开始修行。
    他也没有开始看书。
    两人就这样沉默着。
    屋外，溪水潺潺，瀑布簌簌。
    飞星正襟危坐着，不时看她一眼。
    玉霜开口淡淡道：
    “怎么？不习惯我这里了吗？是在外面待久了，还是更习惯丹枫那里。”
    飞星神色一滞，心中暗叹一口气。
    真人果然还是有些不高兴了呀……
    不过玉霜也没有耍什么小性子，她沉默片刻后，平静道：
    “说几件此番遇到的事吧。”
    飞星思虑了一会儿后，将除了广刹和阳春与自己的旖旎之事外的所有都一点一点告诉了玉霜。
    夜色随着他不急不缓的话语越来越浓，屋中用来照明的仙烛石纷纷亮起。
    玉霜一言不发地听着，脸上的表情全程都没有变化。
    飞星的语气也全程平静，波澜不惊，宛如在叙述陌生人的经历般毫无情绪起伏，令人难以感同身受。
    讲述完毕后，飞星见玉霜面无表情，也意识到了自己的描述太没劲了，于是又添了份感叹道：
    “外界果然如真人所言处处藏着危险，许多事以往只在书上品读，亲身体会的感觉真是大不相同。可惜那严默君入魔后与青莲仙门那些真人交手时间太短，看不太真切。那些魔修现身的时候，我都以为自己要死了，现在想想都有些后怕。不过此番也涨了许多见识，倒是也不虚……”
    这一次他的语气明显轻快起来。
    然而——
    玉霜起身，来到他身旁，坐在另一把椅子上。
    “真人？你……”
    她凝视着他，轻声道：
    “累了吧？”
    飞星的声音戛然而止。
    海花拍岸，今晚的夜色较往日要明亮许多。
    飞星张了张嘴，沉默下来。
    随后，他俯身跪坐在玉霜面前。
    椅子不高，他的脑袋侧靠着她柔软的大腿，一手扶在她腰后，一手拂在她膝前，喉头一动，闭上了眼睛。
    玉霜低头看着他，温软的手掌落在他的头上，一遍遍地抚摸着。
    烛光深深，轻柔地摇曳在她的杏眸中。
    屋外的凌风盯着天空中渐渐飘落的碎玉，仰头轻鸣一声。
    下雪了。
    今冬的初雪。
    ……
    

第七十三章
    落雪簌簌一夜，于黎明前停歇。
    海平面处，天色渐明，几缕光芒隐约出现。
    鸥鹰滑翔海面，突伸利爪，紧扣入早起的鱼儿体内。
    昨夜只是场小雪，难把山峦银装，林野素裹。
    积雪在日出时分大多都已融化，剩余的零星分布在灌木与树杈间，不久人世。
    溪水潺潺未凝，瀑布倒是柔缓了许多，宛如一道顺滑的白帘。
    至清晨，岛上下起了小雨。
    雨点淅淅沥沥地打在明瓦窗上，唤醒了沉眠的飞星。
    他睁开眼，感受到脑后柔软的同时，眼帘中映入两簇被素衣包裹着的高耸乳峰。
    玉霜闭着眼睛，并未入眠，一手搭着他的肩膀，一手抚着他的前额，手指卷着一缕垂落的发丝，轻轻把玩着
    两人都在床上，玉霜靠墙坐着，让他枕着自己的大腿。
    飞星擡手握住了她那把玩自己头发的手掌，将柔弱无骨的玉手贴在自己的脸颊上，抚摸着她的手背。
    玉霜低头看向他，只有半张脸越过了自己的乳峰。
    若是广刹真人的话便不会这样，飞星想着。
    “睡得可好？”玉霜轻声问道。
    “许久不曾睡得这般惬意了。”飞星说着，闭上眼睛，吻了吻她的指尖。
    这话似乎令她颇为欣悦，换了只手继续把玩起他的发丝。
    “真人已是元婴境后期了？”
    “你走后不久我便闭关了，破境是两月前的事。”
    “恭喜真人，如此距离化神境也不远了吧。”
    “我资质平庸，纵使上天垂怜，也须再花上三五载吧……需得再刻苦用功些才是，我打算之后去三霜剑泉苦修，如此大约能再快些。”
    去三霜剑泉苦修不是又要与自己分离？
    听到这话，飞星心中一紧，立马睁眼道：
    “真人与我说过，修行之事以水到渠成最佳，真人何必如此急切？”
    春笋般的指尖贴着他的眼苔、鼻翼、嘴角缓缓滑过。
    “若再慢些，便保护不了你了。”她的话语仍然平静。
    在灵宿封闭的这半年中，宗门内有许多真人都破境了。
    流汐真人能突破至化神境中期，一大原因便是灵宿剑派遭冬池山庄过分地蛮横压迫。
    其余真人也是如此，不甘与愤怒成了她们最大的动力。
    玉霜也在其中，但她的破境不仅有宗门的原因。
    还有他。
    之前与玉霜待在一起的时间里，他一直在看书，自认为对外界有了充足的了解，但真正直面天地后，还是发生了许多出乎意料，一时间不知该如何处理的事。
    或许是因为他总是一副沉着冷静的模样，或许是因为他的怀抱是那么结实温暖，或许是因为沉寂的内心首次对他人产生了爱慕之情，在两人分离前，玉霜那古井不波的内心受他影响而紊乱后，她心中满是他的身影，她也变得有些不像之前的自己，因而对他产生了过分的依恋与依赖，以至于对修行也懈怠了些。
    在二人分离后，她审视过自己与飞星的方方面面，直到昨夜听完他讲述遇到的事情后，她重新意识到他对这个世界的记忆不过一年多，与真正的独当一面还有不小的距离。
    这段距离靠看书是越不过的，需让事实去慢慢教会他。
    那么在此之前，他便还需要自己来保护。
    因此实力是必不可缺的。
    飞星眼眸一凝，看着她，沉默片刻后说道：
    “如此说来，我也得刻苦修行才是。”
    他的修行速度与容貌一样，皆是空前的存在，循序渐进便好，否则反倒容易出错。
    玉霜当然清楚这点，也清楚他此刻为何会这般说。
    他要快些超越她，这样她才会慢下来，慢下来便不容易出错。
    也不用去三霜剑泉。
    二人便不会分离。
    尽管两人都明白，一时的分离是为了更远的长久。
    但飞星舍不得。
    玉霜摇摇头。
    飞星低声轻叹道：“我果然还是太弱小了。”
    “没什么不好的。”
    玉霜对能守护他这件事还挺乐意、高兴的。
    “真人这是母性泛滥了吧。”飞星有些无奈道。
    “也许吧。”一抹似有似无的笑意出现在玉霜的嘴角，她看着他这仍是十七八岁模样的慕容，轻轻捏了捏他白皙柔嫩的脸蛋。
    飞星侧过头，看着不远处的红木桌。
    屋子的内外装饰皆朴素简单，唯有这桌上的一个瓶子与众不同。
    白净的玉瓶周围萦绕仙气，精美的花卉纹在细窄的瓶颈处，中间一圈金色的须弥纹将绘有青花与芭蕉叶的瓶腹隔开。
    如此精致的玉瓶中只有一支花。
    一支随处可见的白色山茶花。
    这是飞星在梅仙会上为玉霜摘来的雪山茶。
    碗状的层叠花瓣娇嫩欲滴，时隔近一年仍然鲜活无比。
    “此番回来也不曾给真人带什么礼物——真人要尝尝念君糕吗？我亲手做的。”
    玉霜摇摇头，轻声说道：
    “你回来便好。”
    除此之外，她别无所求。
    窗外的滴答轻响中夹杂着雨水穿过枝叶发出的沙沙声，如同此刻她的手指摩挲在他耳廓边时的声音。
    飞星心中一片平静，闭上眼睛，沉浸于这与记忆里别无二致的温软之中。
    ……
    不多时，雨停了。
    云散风停，冬日无踪。
    鸟藏兽隐，四野无声。
    万籁俱寂。
    过了一会儿，他没有再度入眠，而是有些尴尬地睁开了眼。
    玉霜斜眼盯着他两腿间的隆起。
    飞星觉得在现在这样的氛围下发生这种情况实在是不太合适，而且这也不是他的本意。
    他解释道：
    “前阵子我体内仙魔二丹合一时，魔花也在其中藏匿了一丝。自那以后便总是情欲高涨，宛如观心境时那般。”
    “前阵子，便是你在丹枫那儿时？”
    “嗯，大约十日前开始。”
    “那你是如何处理的？”
    “自然是由丹枫真人……”
    “频率如何？”
    “呃……起初一日一次，之后多些。”
    “多些是多少？”
    “就……一日两三次吧……”
    这段时间，虽说没有花雾泄露，但飞星仍能感觉到情花总是在若有若无地影响着他与丹枫，以至于好几次都是丹枫面色潮红地主动找他索取。
    真人怎么问得这般细致？飞星擡头看了玉霜一眼。
    玉霜的表情全程都没有变化，看不出她在想什么，脸颊雪白依旧，眼眸静如深海，不曾流露出什么情欲之色，想来并未受情花影响。
    飞星说道：“暂时放着也无事。”
    玉霜说道：“是啊，之后你去寻丹枫便好了。”
    她的语气也同样毫无起伏，令人捉摸不清情绪。
    飞星一时说不出话来。
    忽然，玉霜将上身朝一旁倾斜。
    飞星的脑袋落到了枕头上。
    柔软的腿肉从脑后消失，他心中顿时一空，以为玉霜是生气了，刚要开口，便见她那雪藕般的前臂伸出云袖，来到他的腰间，白里透粉的纤指落在带上轻轻一拉。
    罗带轻分，不等飞星说话，玉霜的手掌已经伸进他的衣裳，滑入亵裤之中。
    胯下感受到一份微凉的柔软，下一刻，那根炽热之物便被玉霜掏了出来。
    她侧首瞥视着这根越来越坚挺、粗大的阳物，指尖拂过半露出来的龙头，翠羽薄贝般的晶莹美甲轻轻拨弄着龙口。
    点点刺激挑动着飞星的心弦，他凝视着玉霜，心思随之荡漾。
    她是他在未识人心之时便倾心爱慕的女子，是真正意义上与他互献童贞的、他的第一个女人。
    倘若没有丹枫，他后续大约也不会对广刹有所行动，不会坦然乐意地接受阳春的好意，只会与她做一对彼此间容纳不下她人的比翼鸳鸯。
    细柳般的食指与拇指环住龙颈，缓缓向下，将剩余的薄皮剥下，通红的龙头被彻底解放，在其手中一颤一颤地昂扬着。
    柔荑般的皓掌握住阳根，上下撸动起来，轻缓、温柔，宛如春水拂过溪底的鹅卵石。
    飞星的呼吸渐渐低沉。
    片刻后，玉霜忽然想起了什么。
    尽管她的手掌柔嫩软滑，但想给飞星带来更好的体验，似乎还是需要一些润滑之物。
    她在储物空间中翻寻片刻，这才又想起蛟脂似乎之前被谁给借走了。
    不过这倒也无妨。
    感受到一抹湿润柔滑的软物接触到下身，飞星睁开眼睛，擡头看向玉霜。
    螓首俯下，樱口微张，玉霜正轻缓地舔舐着他的阳物。
    娇粉香舌灵活地游走在龙根正反两面，随着她移动着脑袋，将口津仔细覆盖到了每一寸。
    片刻后，她伸手将鬓边青丝拂至耳后，瞥了飞星一眼，注意到他正目不转睛地盯着自己，雪白的颈上渲染一抹淡红。
    下一刻，她将头垂得更低，把玲珑小巧的鼻尖抵在龙头处，随后——
    “吸——”
    她深吸一口气，一抹凉风随之拂过飞星的阳根。
    修仙者通体洁净，哪怕进食，也不会在体内留有什么残余，自然无须排泄——除非有特殊癖好。
    所以，他们的阴部与后庭也不会有任何臭味，最多也只有稍浓郁些的体味。
    “味道倒是没变……”
    熟悉的气息进入鼻腔，她轻声喃喃，宛如自语，脸颊却已不自觉地微红。
    没什么特殊意义，她只是想闻。
    下一刻，樱唇打开，将阳根迎入一个闷热湿润的地方。
    “哼嗯……”
    一声沉喘从飞星的喉中出现。
    玉霜上下耸动着脑袋，开始吞吐起他的阳物，唇舌挪动间，嗞啾嗞啾的声音开始出现。
    她撇头看向飞星，阳根因此在她口中挪动了位置，将她的口颊顶起。
    飞星闭着眼睛，正全身心地享受着。
    在玉霜面前，他没有丝毫遮掩。
    又过片刻，她擡起头，用手握住已经完全湿润的阳物，重新撸动起来。
    “真人。”
    飞星盯着她的乳峰。
    “我想……”
    玉霜闻言，伸手将腰带解开，然后将他的脑袋擡起，揽入怀中。
    素衣渐宽，雪衫褪下，洁白无暇的肩颈随之暴露在空气中。
    与之一同暴露出来的，还有一对圆滚滚的饱满玉兔以及两颗突出夺目的嫣红宝珠，在飞星面前颤颤微摇。
    她微俯下上身，将一侧的乳尖垂在他口前。
    他伸着舌头，舔舐起靠近自己的那颗，一手搂在玉霜腰后，一手揉弄着另一边乳肉。
    与丹枫那绵软如水的硕乳不同，玉霜的乳房更具韧性，挺拔且弹性十足，几息后，飞星迫不及待地将她的乳首吞入口中，闭上眼睛，不断吮吸起来，宛如哺乳的婴孩一般。
    玉霜撸动阳物的手掌不断变换着频率与方式，五指对龙头时揉时搓，时夹时磨，各司其职地用心爱抚着。
    十几息后，飞星睁眼看着她，呼吸迅速加重，气息不断喷在她乳房上。
    感受到他下身的硬度再增几分，玉霜心领神会，用手掌包裹住他的龙头反复揉动起来。
    飞星闭上眼，搂在她腰后的手掌逐渐发力，吮吸乳首的频率与力道迅速增加。
    不一会儿，飞星弓起身子，随着一声闷哼，温热的元精在玉霜的手心中喷涌而出。
    玉霜的手掌不动，但五指并没有彻底停下，仍抓紧了龙头，缓慢地收缩着。
    几息后，飞星的呼吸逐渐平缓，阳根的抽动也停下。
    射出的元精被玉霜抓在手中，充斥着五指的指缝。
    “咕嘟咕嘟——”
    听到声音的飞星睁开眼。
    玉霜将握着满满一手元精的手掌举过头顶，擡头仰脖，伸出舌头，接住一道从掌缝间垂落的精丝后，此刻正将手掌中的元精缓缓倒入口中。
    她的神情全程一丝不苟，直到将指缝间残留的精液全部舔舐干净时，体表各处肌肤皆已红润。
    飞星依偎在她怀中，仍在闭眼吮吸着她的乳首。
    过了一会儿，轻微的鼾声从他口中响起。
    玉霜一动不动地低着头，如昨夜如出一辙地垂眸静静凝视着他。
    

第七十四章
    冬日的雨水携着几丝凛寒，对修仙者倒也无甚妨碍。
    述白来到庭中，照例开始练习剑术。
    广刹每隔两日来一次宗门主岛，述白也在这一日才会来这里练剑。
    飞星安睡于玉霜怀中时，广刹在窗边凝望檐外雨。
    寒枝颤颤敛露痕，冬意泠泠入庭深。
    细雨缓梳廊前草，孤风轻拂窗边人。
    簌簌剑音回响庭中，广刹在窗边伫立良久，忽然出屋来到廊中，向述白道：
    “今日便修剑意吧。”
    述白收剑，来到廊中，心中疑惑师傅前日便来过，照理说，昨日与今日都不会来才对。
    她对此也没想太多，盘腿坐下，闭目参悟剑道的同时，听着广刹在旁不时为她讲述精妙。
    时至午后，述白起身行礼，准备离去时，一个轻巧的物件从怀中漏出，落在了地上。
    广刹看了一眼。
    是只纸鹤。
    述白捡起塞入怀中，见师傅看着自己，解释道：
    “我最近闲暇时摆弄摆弄这些……”
    她说着，不知为何，忽然感觉有些不自在。
    “你……”
    广刹开口道。
    述白连忙道：“师傅放心！弟子没有因此耽搁修行！”
    广刹言语一滞，沉默片刻后轻声道：
    “无妨。”
    她摆了摆手，转身回屋去了。
    未申之时，风停雨歇。
    广刹离开庭院，陆续遇着些门人向她行礼。
    “师伯。”
    “见过师叔。”
    “见过真人！”
    她继续漫步。
    待其背影消失时，几名外门弟子方才压低了声音开始说话。
    “刚才广刹真人竟然向我点头了！”
    “这怎么了？”
    “以前我们再恭敬行礼，她顶多就看我们一眼！”
    “诶？是不是我天赋好被真人看出来了？！”
    “可她也朝我点头了呀。”
    “说明咱俩天赋都好呗！”
    ……
    “广刹——”
    一个熟悉的声音在耳边响起，广刹这才注意到自己漫步到了一处殿前。
    一众门人聚集殿前，丹枫与长懿正为她们传道解惑。
    “啊，师姐……”
    “你这是去哪儿？”丹枫朝她款步走来。
    广刹的目光落在丹枫胸口，婀娜的腰肢上方，偏偏有着一对两只手才堪把握的傲人之峰，所谓细枝硕果便是如此了。
    此刻与她站立一处，两者的对比便更明显了。
    广刹低头道：“我……”
    丹枫抬手伸指落在她眉间，将那对细长的柳叶黛眉舒展。
    “是有何忧愁？”
    温婉的声音如流水般响起，广刹看着她张了张嘴，似乎便要说话——
    “怎么了？”
    这时，慈眉善目的长懿也走了过来，向广刹道：
    “师妹有何事？”
    檀口一闭，广刹缓缓摇头。
    “我随便走走。”
    “哦？这倒是稀罕。”
    长懿笑道：
    “师妹你整日修行，也是该多走走。看看丹枫，你是不知道，之前她整日愁眉不展的，这不，跟着你挽江师姐出去了一趟受了天地滋润，回来便容光焕发了！呵呵呵——”
    在她的笑声，一旁二人对视一眼，丹枫面颊微微一红。
    确实是受滋润了，只不过与天地无关。
    广刹向丹枫问道：
    “师姐你昨日好像也在宗门？”
    “嗯，你不在时，掌门有命，既梅仙会重开，我等皆要多为宗门弟子讲解剑道，这几天我准备都在这里。”
    “那……”
    他便是……
    “嗯？”丹枫脑袋一歪。
    广刹沉默片刻后，摇了摇头。
    丹枫眨眨眼，牵起她的手，柔声问道：
    “怎么了？”
    “没什么……”
    广刹退后一步，两人的手自然松开。
    “不打扰二位师姐了。”
    她拱手行礼，转身离去。
    ……
    飞星再次朦胧苏醒时，已是日落西山，夜色将临时。
    玉霜仍将他搂在怀里，他口中也仍含着她的乳首。
    “真人的怀抱太舒服，一不留神又睡着了。辛苦真人了。”
    他坐起身来，伸手如捧珍宝般捧起她的乳峰，低头继续舔舐乳首。
    柔软的舌头绕着乳尖不停打转，随后用双唇将之吮住，啜吸起来。
    几息之后——
    飞星看了看她泛红的脸颊，俯身将脑袋埋入她的胸口，感受着温软的乳肉夹住自己的脸颊，双手各执一只把玩起来。
    丝丝快感颤动了玉霜的双腿，飞星瞥了一眼她下身抖动的裙摆，抬眼看着她，问道：
    “真人不想解决吗？”
    “解决什么？”玉霜的声音仍然平稳，“你若累了……嗯哼～”
    话说到一半，她突然低声嘤咛了一下。
    只见飞星用玉珠似的指尖捏住她樱红的乳尖，微微用力地揉捏起来。
    飞星轻笑道：“真人这里可都硬了这么久了。”
    他说着，将手伸进她的裙中，玉霜下意识用手押住裙摆，可只按住了他的手臂，但飞星的速度实在太快，手指直接探到了她的亵裤上。
    湿漉的感觉从指尖传来，玉霜低下头，没有说话，于是飞星更进一步，将她的亵裤顺着双腿脱了下来。
    “真人既早已如此，何必口是心非？”
    飞星的语气有些惊讶，也有些无奈。
    他手中亵裤没有一块地方不是水淋淋的，已经完全被爱液打湿了。
    如此，玉霜裙底的真实情形也是可想而知。
    飞星挠了挠头，自己熟睡之时，真人便一直是这般吗？从今早……不，说不定从昨晚便开始了。
    他捧住她的脸颊，问道：
    “太久不见，真人羞于对我言说了？”
    玉霜的眼眸略微闪烁，轻声道：
    “我怕你太劳累。”
    “便是劳累，现在也已精神充沛了。”飞星说着，来到她身后，将她搂入怀中，右手滑过她光洁的肩颈，贴着着腰腹顺滑的衣裳而下，左手将她的裙摆解开，使得右手直抵她两腿间那方微微隆起的白嫩小山丘。
    一抹发硬的樱红之色藏匿其间。
    飞星伸出二指，压住她的阴阜，微微张开，那颗诱人的阴核当即暴露出来。
    玉霜咬住下唇，鼻息渐渐加粗。
    飞星二指一并，将阴核夹住，同样微微用力地揉搓起来。
    因为压抑太久，只几下，玉霜的腰腹便开始颤抖起来。
    “嗯哼～～～哼～～～～”
    阵阵气声从她的鼻腔中迸发出来。
    飞星见状，将两根中指探入那泥泞狭窄的花心，温热的腔肉顿时紧绞上来，死死包裹住他的手指。
    与丹枫相处的这些日子里，飞星对女子身躯的了解更多了几分，指尖准确无误地在柔软的穴肉中寻到了一处微微发硬的点，规律地按压起来。
    “呜……！那……那里……嗯啊～！”
    为什么？！为什么会这么……！
    飞星凑到她耳边，舔舐起她的耳垂的同时，呢喃道：“真人既已如此，我便开门见山了。”
    飞星她微微抱离床榻，紧接着，一抹热意透过裙摆，传递到她的臀上。
    一根硬物来到她许久不获安慰的花心前，微微挪动几下，突然一口气齐根没入！
    “啊——！”
    玉霜高吟一声，娇躯僵直片刻，顿时痉挛般地抽搐起来。
    汩汩爱液涌出花心。
    她不肯言说自身情欲的原因还有一个。
    既然想着要保护飞星，像之前那般依赖他的情况便不该发生。
    所以，在这方面，她觉得自己也不该再主动索求才是。
    然而——
    今日通过他的肉体再次品尝到这番滋味，此后这还叫自己还怎么压抑？！
    “飞……星……”
    高潮之中，玉霜抽动着黛眉，转头看向他。
    情欲染红了她的脸庞，玉涎淌落在樱唇边，颤抖的眼眸中焦点时聚时散，欲望正如深海的漩涡般在她的心中酝酿着。
    无需多言，飞星低头吻上她的樱唇，将舌头纠缠起来的同时，下身开始了打桩般快速的抽插。
    “呜呜呜呜呜呜～～～～～～～～！”
    娇吟声被堵在她的喉咙中。
    烛光照影于壁，便见床榻之上，倩影摇摆，水流飙飞——
    ……
    皓月高悬，在被昨夜冬雪连着今晨雨水接连洗刷后，显得格外明亮。
    广刹回到了自己的仙岛。
    洞府横于山巅，将月光隔绝在身后，从正面看去巍峨而昏暗，十分有压迫感。
    石桥架于溪上，水中灵鲤成群，见着广刹后纷纷摆尾。
    她伸手凌空一点，一抹金红剑印亮起，府门随之大开。
    洞府内十分宽广，摆设还算精致，不过杂物不多。
    她来到一处屋前，推门而入，十余盏藏了仙烛石的明灯同时亮起，将屋子照亮。
    屋里有一方汤池，池水上方正飘荡着氤氲热气。
    玉梳暗藏是不愿睹物思人。
    可不睹物便不思人了吗？
    在庭里听着剑音，她便想起了金榕岛上那道在山洞外练剑的身影。
    白衣褪去，灯光照亮一身凝脂般的雪肌，勾勒出一道曲线优美的影子。
    昨日来到宗门，是因为听闻他来了。
    于是等到深夜，可也没等到他来见自己。
    今日仍留在宗门，是想着他昨日陪伴玉霜师姐，今日说不定便来找自己了。
    直到方才见了丹枫师姐，听她说她要在宗门留一段日子，才想明白，他大约是去玉霜师姐的仙岛了。
    当然，还有述白。
    这个自己看重的、性情认真严谨的弟子。
    还记得归来时，她将莲花折纸给予那人的情形仍历历在目。
    自己不愿多想，可是……
    广刹浑身赤裸着步入汤池，俯下身去，将整个身子埋入池水中。
    本以为自己剑心通明，早已超然物外。
    德、节、情、欲……一条条坚韧的锁链纠结一起，紧紧缠绕着她的内心。
    她静静望着清澈的池水，逐渐躺到了池底。
    ——我真傻。
    ……
    

第七十五章
    作者：老鸦奇遇记      更新：2025-02-01 02：09      字数：4881
    斗转星移，金乌初现。
    虫鸣吟奏一夜方止，如今已是寒冬时节，可那溪边的屋中却热气蒸腾，娇喘呻吟仍在断续，毫无停歇迹象。
    素白的裙裳、绸带、罗袜四散在床下，床上的佳人神情恍惚地跪伏着，眯起的杏眸里，两颗上翻的点漆瞳正在身后男子一次次冲击中不断颤抖着。
    她通体雪肌染粉，发髻早已散成凌乱的青丝，胡乱披在玉肩蝶背上，自腰以上遍布如雨香汗，小嘴断续发出无力却诱人的娇声，淌下的甜唾将衔着的垫床锦缎打湿。
    于其身后，一根赤红的龙身上沾满了乳白体液，正在对着两瓣颤摇的蜜臀不断撞击，一次次深入浅出间皆有爱液从臀瓣中央那片神秘的樱粉软肉中涌出。
    残留在两人性器周围的淫液在抽插中如蛛丝般被反复拉起，剩下的体液则由他们身下的被褥承载，别说湿透，落在上面的爱液几乎快堆积成塘了。
    屋中充斥着令人目眩的淫靡气味。
    显然，这不是次日的清晨。
    是第四日的。
    日上三竿时，浑身酥软的玉霜彻底趴下，而飞星还伏在她身上，不知疲倦地奋力耕耘着。
    不知第几次的高潮即将来临，一对雪藕般的小腿不受控制地勾起，两只小巧美足轻颤着舒张，十根洁白玉趾抽搐着翘起。
    飞星一副红光满面的精神模样，伸手各抓住一条纤如柳枝的脚踝，狼腰用力地突刺几下，将深入玉霜体内的龙头抵在她的宫口，温热元精随着他的一声闷哼喷射而出——
    瑶颈渐抬珠汗落，朱唇缓张蜜息出。
    玉霜仰起螓首，断断续续如哭似泣的娇柔呻吟与洪水般的爱液分别从她上下两张诱人的樱粉小口中涌出……
    几息后。
    “呃……呃……哼嗯……”
    绵长的快感余韵令玉霜的娇躯不时抽动，断续的低吟从几乎要失去意识的她的口中溜出。
    飞星坐起身来，伸手擦了擦额前的汗水，满意地长舒一口气。
    “呼——”
    爽了！
    过了一会儿，他将几乎是躺在两人爱液中的玉霜翻过身来，准备将其抱下床去清洁一番，便见她那平整的小腹已然隆起，一副少说有孕三月的模样。
    修仙者体质特殊，若非自身有意识地刻意引导，妊娠的几率要比凡人小上许多，而且飞星潜意识里觉得自己仍然青涩无知，尚不足以为人父，所以也没往这边想，只是觉得这模样有趣，于是伸手按了一下玉霜隆起的腹部。
    极具弹性的手感从指尖传来，不等他按第二下，玉霜便发出一声莺啼似的轻声尖吟，双腿紧拢着睁开眼，坐起身来无奈又幽怨地看了他一眼。
    不止是下身，她的腰腹乳峰、肩颈面颊，乃至头发与唇齿间皆留着飞星的元精。
    喉头一动，她将口中残余的元精吞下，又舔了舔轻声道：
    “终于满足了？”
    飞星柔声歉笑道：“许久不见真人，这才大方情怀了。我其实中途有想停下，只是真人太诱人……”
    他说的是实话，中途好几次他都想停下，只是一细看玉霜的娇躯便没忍住，想着再来一次、最后一次、再来最后一次、最后再来一次……
    一次复一次，四夜又三日。
    ……
    这几日常有小雨，空气中弥漫着湿润的气息。
    两人来到溪边，一旁草色渐黄，偶见枯叶。
    玉霜抬指一勾，清澈的溪水流动到两人的身上开始缓缓清洗起来。
    她眼眸垂下，想起有好几次都是自己主动压在他身上的。
    隔了半年，他没忍住，而在兴头上时，她也没忍不住。
    她心中知晓，但因羞耻，嘴上还是嗔道：
    “你那魔花可真是厉害。”
    这也不能算找借口，因为这一次两人能放纵这么久，自然少不了醉仙情花的推波助澜。
    飞星无奈笑了笑，难以狡辩。
    如今魔花平日里不太会暴动了，但在面对钟意的对象时却仍会不受他控制地发作。
    比如与丹枫相处的这段时间，魔花便不止一次地催动两人的情欲，虽然强度远不如以往暴动时，但胜在频率高，且不受控制。
    他觉得这情况倒也算合理，魔花终归需要一个宣泄口，与爱侣在一起为双方增添情欲总比以前间隔不知多少时候就要暴走好得多。
    如今与玉霜在一起也是一样的情况，他更确信了这就是现在魔花的常态。
    也正因如此，他才一直没有去见广刹——他始终不太愿意用魔花来拉进自己与所爱之人的关系。
    不过两人相处许久，这一下分开他确实有些不太适应，心中对广刹颇为想念。
    广刹真人的性情如玉霜真人般性情寡淡，她应该不太会在意这点时间吧……我若冒昧打扰，她会不会不高兴呢……
    在没有完全喜欢上广刹之前，飞星对她心意的揣测还是比较准。
    如今嘛，究竟是情爱使人盲目还是偶尔的一次误判便不好说了。
    “在想什么？”说话间，玉霜已经清洗完毕了。
    “我……在想真人真好看。”
    “这些日子不见，怎么学会花言巧语了？”
    玉霜伸指在他眉间一点。
    是什么不三不四的货色教坏了我的飞星……玉霜心中顿时不悦。
    “真人误会了，我是真心感叹。”飞星诚恳道，“外界人心驳杂，便是女子也是如此，回来时便遇见许多女道友将我围住，尤其是那些盈瑶剑派的道友，不止凑得近，还想动手来摸，真是——”
    玉霜耳朵一动。
    飞星摇头道：
    “好歹也是修仙者，怎能如此不矜持呢？正所谓礼义廉耻乃为人之本……”
    “你被多少人摸了？”
    “嗯？”
    “你被多少人摸了？”玉霜盯着他问道。
    问题重复了一遍，第二遍的语气没有变化，但明显能感觉到多了一股隐约的寒意。
    玉霜垂下眼眸，口中喃喃自语。
    “盈瑶剑派……”
    “我自然没让她们得逞！”
    为了避免两大本就关系微妙的剑派进一步产生难以预测的冲突，飞星赶忙说道：
    “我只是想说外界那些女子差真人远矣。”
    “那是自然，我与丹枫、广刹的容貌可是声名远播。”玉霜闭眼理所当然道。
    飞星微微一愣，便见玉霜脸颊渐红。
    她说完这话便感到害臊了。
    没想到真人原来也会在意这种事啊。
    其实玉霜原本是不甚在意的——直到与他在一起后。
    飞星忍着没有笑出来，心中只是觉得她这模样有些可爱，点头道：
    “以容貌论，便是那冬池的大小姐也不及真人分毫，也就只有妙……”
    “妙什么？”正在穿衣裳的玉霜转头看向他，随后立马反应过来，“你是说青莲仙门那位妙洛仙子？”
    “呃……”
    飞星感觉自己有些不该提起这个，但眼下也只能硬着头皮道：
    “那位仙子倒是能与真人媲美。”
    “你之前提到她时怎么不说？”
    “这……我觉得这不重要啊……”
    玉霜狐疑地看着他。
    怎么感觉真人越来越敏感了……
    还好自己刚才没提到那自称无忧的魔女啊。
    两人回到屋中，将床榻清理了一番，飞星忍不住又与她深吻了些许时候，黏在一起体味温存。
    忽然，他想起了什么，伸手一挥，排出十来个玉瓶。
    “这是金榕岛上从一名散修处得来的。里头残余了些虚转刻印，真人见多识广，不知能否钻研出什么。”
    “虚转之术？这倒是稀罕。”
    玉霜听了略微诧异，剑识依次探入瓶中。
    飞星静静等待。
    大约半柱香后，她收回剑识，缓缓道：
    “确实是虚转术，只是刻印残破至此……虽说我于此方面学艺不精，但钻研这上古仙术的门派本就少见，这世间想来除镜花宗与青莲仙门，便没什么门派能将其修复了。”
    “如此确实可惜了。”飞星点头道。
    妙洛仙子的面容在他心中一闪而过。
    今后若是再有交集，说不定……
    忽然，他注意到了玉霜的目光
    再一次提到青莲仙门，她又看向他。
    飞星不动神色地叹了口气，满脸遗憾重复叹息道：
    “真是可惜了呀！”
    说完，他赶忙转移话题，目光东飘西荡，最后落在了玉霜身上。
    “真人就这样不处理处理吗？”
    他看着玉霜那被自己的元精涨得鼓起的小腹。
    她方才在河边洗净了身子，却不曾处理这个。
    玉霜沉默片刻后，用极轻的声音嚅嗫道：
    “无妨……免得浪费……”
    啊？
    飞星不解地眨眨眼。
    玉霜没有解释，只是红着脸瞥了他一眼。
    我觉得胞宫里流淌着你的元精的感觉很舒服！
    这话怎么说得出口？
    ……
    

第七十六章
    作者：老鸦奇遇记      更新：2025-02-02 14：05      字数：5019
    安静的屋中，飞星放下一本功法，闭眼盘膝，尝试了一下。
    半晌后，他睁开眼，神情没有变化。
    这是一种加快吸纳仙气速度的黄品甲阶的流通功法，深受广大散修喜爱。
    飞星只试了一遍，便成功了。
    可问题在于，他按着这功法来后，身体吸纳仙气的速度不增反降了。
    怎么还不如我平常无意识地自动吸纳。
    是因为品阶太低了吗？
    对我一个金丹境来说，黄品确实低了些……
    当初在冬池山庄面对那么多神通境强者时，也无人发现他体内魔气，而自从前阵子仙魔丹融合之后，飞星体内的魔气与仙气不再冲突，已经能完全隐匿其中。
    是时候该拜入宗门了吗？
    这附近最强的是……
    冬池山庄。
    飞星默默摇头。
    再远的话确实还有更多且更好的选择，但便更不太方便与玉霜她们联系了。
    算了，以现在的速度下去，四五十年内我便踏入神通，届时有魔花相助，取鲸心蛟胆想来也不是难事。
    元婴境有寿元五百，所以飞星对自己的资质有了认识后十分自信，没有过分着急。
    他还没有一份迫切需要提升实力的动力。
    在未来的五年零四个月内，他也依旧不会有。
    ……
    群峰巍峨，古树参天。
    鸟鸣荡翠林，灵鹿饮碧溪。
    虽已入冬，但青莲仙门仍是一副春夏般的青葱景色。
    嘭——
    一声不小的闷响在林中响起，树丛间的鸟雀们却未惊飞，仿佛是已经习惯了。
    着一身软翠色衣裳的秀丽女子身形一闪来到林间，望着前方无奈地摇了摇头。
    林间一处低岗，猴群黑压压地围成一团，正对什么东西嘶吼着扔出石块。
    “好啦好啦，还不住手！”
    女子朝它们喊道，声音却被淹没在鼎沸的吼声中。
    这些可不是普通的猴子，乃是吃这山上仙果长大的灵猴，一个个皆性情桀骜，脾气暴躁，调皮捣蛋，以及……
    “吼——”
    一声沉闷的兽吼从山顶传来。
    群猴顿时噤若寒蝉，下一刻纷纷作鸟兽散。
    欺软怕硬也是它们的本性。
    与此同时，那被它们围着的家伙显露了真身。
    是一名灰衣男子，从容貌到衣着皆朴实无华，长着张老实巴交的脸，看起来甚至有些木讷。
    女子来到他身前，瞥了一眼他手里一寸粗的树棍，叹道：
    “也别总跟它们对着干呀……师尊找你呢。”
    他放下树棍，向她行一礼，利落地飞至山顶的洞府外，来到一处崖边的青葱巨树下。
    一头皮毛油光发亮的黑豹正趴在地上晒太阳，方才那声低吼便是来自于它。
    树荫下，一名黑脸长须的男子正眺望着远方的云海。
    他是青莲仙门之前派去冬池山庄的四名神通境真人之一的常仇真人，名叫章多语，号章罚君。
    这名灰衣男子自然便是余言。
    严默君临死前将自己所有家当都交给了他，让他用其中一半向青莲仙门换取保护。
    他则选择了悉数奉上，以求能入青莲仙门门下。
    “见过师尊。”余言行礼道。
    章多语转过身来，说道：
    “又去猴子打架了？”
    余言说道：“是它们又来朝我扔石头了。”
    自从他被带到这里来后，此处的猴群便总是来招惹他，每次他都会还击，力度始终保持与它们欺负自己的程度相当。
    余言想了想，又补充道：
    “可能是因为它们看我长得老实好欺负。”
    “整日与禽兽纠缠，还如何修行？”
    “那要不弟子换个模样？”
    修仙者的肉体经由仙气滋养，极难更变，不过加以伪装的手法倒是不胜枚举，然而——
    章多语淡淡道：“伪装无异于自欺欺人，修行是一件需要本心通明的事情，怎能因这种小事被影响。”
    这一点余言也知道，而且类似的概念可以囊括许多事，比如一个修仙者平时的行事，若是有违本心，便会干扰到自己的修行。
    严默君便是因为一直忍耐，从未放下，修行受到了影响的——这也是他最后沾染魔道的原因之一。
    这一点是余言来到青莲仙门后回忆过去的细节才想明白的。
    换句话说，只要是自己真心认为自己做的没问题，那修行便不会受影响。
    所以一些心中有许多放不下的人更易走火入魔，没皮没脸甚至没心没肺的修仙者往往更容易有所成就。
    比如缁滢真人。
    她打从心底便不认为自己没有对不起严默君，所以她做的腌臜事便全然不曾影响她修行。
    听说冬池山庄的糗事流传开后，她依然领导着宗门，并未身败名裂。
    在这个世界上，实力确实可以掩盖许多道德上的问题。
    严默君对缁滢的恨很深，但前任庄主如师如父般对他的爱护，予他的恩情令他最后还是没有对缁滢动手，只是将她几个还在联络的情人宰了。
    恩重于山。
    我受的是庄主的恩情，所以我便要为庄主尽未完之事。
    木讷的脸上出现一抹杀意。
    章多语瞥了一眼他那阴沉至极的面孔，说道：
    “你知道当初为什么我愿意接纳你吗？”
    余言看向他。
    难道不是因为自己将庄主的全部家当都奉上吗？
    当然不是。
    尽管冬池山庄只是个二流都算不上的偏远宗门，但神通境真人的遗产多少还是有些吸引力的，然而对青莲仙门这种在逍遥海都名列前茅的大宗门的真人来说，这份吸引力便小了许多。
    所以当时那四名真人无人在第一时间便答应。
    “弟子不知。”
    “因为我觉得你与我有几分相似，看着老实巴交，却不愿被欺负，更不愿敬仰的人遭受不公。”
    章多语没有对自己的过去再多叙说，只是说道：
    “你现在连化神境都未至，恨也只是徒增心魔。况且于修仙者而言，修行才是头等的大事，除此之外皆是过眼云烟。”
    跟这位真人接触久了便会发现，他人如其名，话其实不少，只是不爱对不熟的人说。
    章多语转身说道：
    “不要把仇恨当做你人生的一切。”
    余言的嘴唇动了动，没有说话。
    章多语在劝他放下仇恨。
    吗？
    当然不是。
    他神色不变，继续说道：
    “你既已修习我青莲仙门功法，那么杀她便是等你到了神通境后去蓬莱时顺手为之的事，这是注定会发生的，只是时间早晚而已，所以你不用整天念着，专心修行才是你现在要做的事，也是以后一直要做的事。”
    他在告诉余言，报仇只是你人生的一部分，所以你要看得更远，心要更宽，不可自设樊笼。
    说完，他转身离开。
    黑豹打了个哈欠，修长的尾巴在身后摇摆。
    余言愣愣地低着头，半晌后向他的背影躬身行礼。
    ……
    林间薄雾缭绕，静如古墓。
    此处有一口泉，泉水霜寒清澈，可洗心去杂。
    午后时分，莺啼似的女声打破了林间的安宁。
    几名内门弟子有说有笑地来到三霜剑泉。
    哗啦——
    泉波荡漾，一道丰腴娇躯浮出泉水，转头看向岸边的年少弟子。
    凝脂般细腻的面颊迎着阳光泛起淡淡的粉晕，水流自玉琢般的肩颈而下，经过线条清晰柔如玉弓般的锁骨，投身于一片饱满的雪白沟壑中。乌黑长发宛如一笔浓墨披在背上，颗颗水珠顺着勾人的后腰线滚落，宛如珍珠滑过丝绸。
    她上身只着一件抱腹，肩带艰难地勾着脖颈，两只雪团似的硕乳呼之欲出，姿颜如画唯美，风韵更是动人。
    岸边的弟子盯着她的胸口一时间看痴了，待她上岸时才反应过来，赶忙行礼。
    “丹枫师伯——”
    丹枫轻嗯一声，穿上衣裳离开了，留下她们不约而同地低头看向自己的胸口，纷纷在心中留下无奈的长叹。
    一处广场，挽江真人正在向宗门弟子示范剑招。
    丹枫翩翩而至，站在了弟子们的身后。
    离开霜泉没多久，体内深处那难以消解的火热便再次袭来，之前与飞星日夜交欢的场景在心中交替浮现，她下腹一抽，并拢了双腿。
    这几日她都在宗门为各个境界的内外门弟子授业解惑，已经习惯飞星滋润的身体数日不得发泄，变得有些饥渴起来。
    指尖不知不觉间顺着小腹缓缓上移，来到胸前高峰，准确寻到一颗微硬的朱果轻轻一拨。
    微弱的快感如一抹涟漪在体内泛开，她的双眼不自觉地眯起，右手捏住自己的乳首揉搓起来。
    很快，一道快感如电流穿过身躯。
    嘶——
    丹枫浑身一颤，反应过来，赶忙将手放下，脖颈一热，旋即轻咬银牙。
    丹枫啊丹枫，宗门弟子近在眼前，你怎能行这般淫荡之事？！
    她在心中暗骂自己的同时，察觉到了两腿间的湿意。
    他……在师姐那里吧……
    眼眸微动，她捂着自己那发热的小腹，似乎在纠结什么。
    ……
    

第七十七章
    作者：老鸦奇遇记      更新：2025-02-03 01：53      字数：8487
    午后。
    一连数日小雨，今日终于放晴。
    一声鹤唳在溪上响起，玉霜回到了仙岛。
    虽说宗门近日没什么事，但偶尔还需要她去确认一些事务。
    破境已是两月前的事，如今她的境界已经完全稳定，正朝着突破元婴步入化神的方向逐步迈进。
    她回到屋中，不一会儿，飞星的声音便在门外响起。
    “真人。”
    玉霜伸指一点，房门打开。
    飞星进入屋中，一道仙气从他体内漫出，在屋里游荡了一周。
    “嗯？”玉霜稍稍歪了下脑袋。
    “真人没感觉到什么吗？”
    玉霜摇摇头。
    飞星微微一笑，那道仙气随之一分为二，化作了仙魔二气，飘游片刻后又合二为一，回到他身边。
    玉霜神色一凛，下床来到他身前，用剑识认真查看，却已完全无法感知到半点魔气气息。
    “古怪。”她不由说道。
    不过也好，如此他被发现体内有魔气的可能性便更小了。
    “如此可会影响你体内仙气运转？”
    “自然不会。”飞星摇头道，注意到了面前的芬芳，目光随之打量起玉霜沉思着的面容，逐渐心猿意马起来。
    她眉头微凝，正在思考这种情况可能会产生的隐患。
    “真人不必担心，我尝试了许多，没出现什么问题。”
    暖阳透过薄云洒落屋檐，拂照屋顶微湿的残叶。
    溪边的树木并不茂密，从瀑布中落下的水花飞溅入附着青苔的石块与落叶堆间，宛如岛畔的海浪轻打礁石，多年以来，类似的景色一直在这座与世隔绝般平和安宁的仙岛上反复出现。
    飞星没有再说话。
    玉霜很快发现他正目不转睛地盯着自己。
    她轻轻一叹，仰起头来，樱唇一张，将舌头稍稍伸出。
    含露嫩莲似的舌尖在面前微微勾动，飞星自然毫不客气低头吻上。
    半晌，二人分开，一道银丝两端连着二者的舌尖，迅速拉长后从中断开。
    玉霜面色微红，心中仍盘旋着对他的担忧，轻声道：“还是谨慎些才好，若出了什么状况，要立马与我说。”
    “嗯。”飞星听话地点点头，双手却顺着她的纤腰向上游走。
    此刻玉霜身上只穿了一件薄如蝉翼的单衣，随着飞星开始抚慰起她饱满雪白的乳房，纱衣下两颗凸起的轮廓逐渐清晰，那是正在勃起的乳首。
    “不是前日才那般……你怎么变得如此热衷阴阳之道了。莫不是要以合欢之术证大道？”
    “我原无此心，只是真人实在鲜香诱人……”
    飞星不好意思地歉笑道，手上的动作却没有停下，左手却已经伸入她的衣裳，勾起一条琼枝般修长净美的紧致玉腿，指尖揉捏着颇具弹性的腿肉，柔滑宛如凝脂。
    “况且真人也有不对，真人回来时还衣装严实，此刻换了这么纤薄的一身，不是故意勾我吗？”
    玉霜脸色一红，身体虽然已经开始动情，嘴上还是忍不住嗔道：
    “我在自己的仙岛上穿得简便一些有何不可？又不是特意……”
    她话没说话，一根阳物便挺入了她的私处！
    “咕～”
    玉霜气息一滞，娇躯随之绷紧。
    在四面八方温热穴肉的全方位紧裹之中，粗大的龙头缓缓进入狭窄洞穴的深处。
    飞星将她顶在墙边，双手分别捏着她的两片绵软的臀瓣开始耸动起腰身。
    娇嫩的花心迎合着他的抽插，在渐起的喘息声中渗出些透明的蜜液来。
    他的舌尖落在她白皙颈间舔舐起来，轻声道：
    “真人当然可以想穿什么穿什么，只是我忍耐不住便是另外一回事了。”
    “我明后日说不准还要再去一趟宗门……哼嗯～～这次可别太久……”
    飞星轻笑道：“那我可得加快速度才是。”
    语毕，他一手将玉霜一条修长玉腿笔直抬起，压在墙上，另一只手落在了她的臀后。
    玉霜身躯忽然一颤，瞪大了眼睛道：
    “不要……！”
    只见飞星的中指在她的会阴处沾了些蜜液，而后伸向了那娇嫩的菊蕾，缓缓将插入了一节半的指节。
    从未被任何东西侵入过的私密之处传来的异样感令玉霜下意识地扭动了起来腰肢。
    “不……唔……”
    飞星用嘴堵住了她的唇舌，指尖感受到了与阴穴同样温热，只是相对更干燥一些，并且因为抗拒的缘故，玉霜将后庭口缩得极紧，相比较下，菊穴内部的穴肉则要柔软得多。
    思想保守的玉霜显然没有做好这个打算，伸手向后将他的手抓住，阻止他更进一步。
    飞星见状自然也不会用强。
    在玉霜的嘤咛声中，他加快了抽插速度的同时，低头用嘴衔起她胸口的纱衣掀开。
    一侧在抽插中抖动着的乳峰随之暴露出来，勃起的嫣红乳尖顿时被他叼入口中，轻咬着吮吸起来。
    素纱下，蜜液逐渐汇聚成一道道水流从玉霜的腿根滑落，没过几息，她口中的呻吟声便逐渐高昂且频繁，双手紧抓住飞星的肩背，再无暇顾及后庭之事。
    “唔……嗯嗯嗯噢～～～”
    飞星见状，插入她菊蕾的中指又开始动作。
    “不、不要——嗯嗯～～”
    飞星含着她的乳首轻声道：“真人的身体还有我不能碰的地方吗？”
    “这是……！”
    修仙者身躯内外如冰似雪，自然不会不洁，她一时间还真找不到什么合适的理由。
    于是憋了半天之后，高潮即将到来，强烈的快感冲击着玉霜的思维，她脱口而出道：
    “我怕～～啊啊啊啊——要去了去了……去了————！”
    螓首上扬，眉头蹙起的同时杏目紧紧闭起，两瓣诱人的樱唇噘成一个圆形，蜜穴的收缩力度越来越大。
    飞星见状，不仅没有放慢腰身耸动的速度，反而还加快了两分。
    “噢噢噢——————”
    她呻吟的声线迅速变高，丰满的臀肉随着腰肢的颤抖快速晃荡着，阵阵蜜液如泉涌般不断从阳物与肉穴的连接处涌出……
    飞星眉头一挑，趁着玉霜此刻略微失神，菊穴随着阴穴一起松紧抽搐着，他将中指一伸，令整根指节都插进她的后庭深处。
    刚从有关方面的书上学到了新的知识，他自然跃跃欲试。
    而书的来源，则是之前他去帮忙整理那些杂书时碰见的。
    现在插进去真人必然不适，还是用手指让真人适应适应先。
    玉霜浑身松软地挂在他身上的，飞星放缓了速度慢慢抽插着，同时没入她后庭贴着阴穴后壁的中指也开始用同样的频率一边揉动一边抽插起来。
    应该就是这一块吧……
    在飞星的动作中，玉霜很快回过神来，察觉到菊穴中的异状，再度嘤咛着扭动起身子来。
    “真人，抬头。”飞星开口道。
    玉霜抬起头来，潮红的美艳面容自然动人无比，半睁着的眼眸上方，两条蛾眉有些委屈地抽动着，更是叫人怜惜。
    飞星低头吻上，与她口中的丁香软舌交织起来。
    一时间，两人唇舌厮磨，轻啮慢咬，紧吮深咽。兰息断续，吐出旖旎曼妙。轻喘绕梁，阵阵动人缠绵。
    她胸前两颗坚挺的蓓蕾泛着魅惑的光泽，被在飞星抓在一直手里肆意揉捏着，身下二穴更是一同受他抚慰，被龙身进出的花心自不必说，就连后庭中也隐隐生出奇妙的感觉。
    “呃……噢～”
    好……舒服……
    四方攻势带来的快感传遍全身上下，第二次、第三次高潮一次来得比一次更快，等到第四次高潮来临时，二人的交欢才刚过去一刻钟。
    “真人，我也快了。”
    飞星在她耳边轻声道，她却没有给出任何回应。
    香汗将纤薄的纱衣黏在玉霜的体表上，全身白里透红的肌肤因此清晰可见，她歪倒着脑袋，口中淌落数道津液，杏目微微上翻，两腿间的地上淌着一大滩浓稠的爱液，娇躯上下都在愉悦中快乐地痉挛着。
    醉仙情花不仅会强化人的情欲，感官的敏感度也会受到加成，因为受刺激的方向太多导致快乐来得过于频繁，玉霜遭受连翻冲击，此刻脑海中只剩下了享受快感的意识。
    飞星的手指从她菊蕾中拔出，将她转了一圈，背朝着自己。
    玉霜的身子悬在半空中，两只脚丫离地一尺，飞星一只手搂着她的纤腰，一只手抓住她饱满的乳肉便要开始加速。
    忽然——
    飞星停下动作，转头看去。
    有一股气息正在接近这座仙岛——他的仙识感知范围又大了一圈。
    这是……噢……是……
    嗯？不对……
    飞星似乎察觉到了什么，眉头一挑后，低头在玉霜的耳边柔声道：
    “真人，丹枫真人来了。”
    玉霜对此没有反应，颤抖的唇中不断发出“好……舒服……”的声音。
    飞星微微一笑，在她脸颊上亲了一口。
    ……
    屋外。
    丹枫孤身一人来到岛上。
    她上身一件莺燕淡阳色抹胸外套着桃夭褙子，下身穿一条棕红百褶裙，腰间一红一黄两色玉带各打一对双耳结，脸上泛着淡淡的绯色，似乎有些紧张与激动。
    只见她落在二人的屋前，细致地打理了一下着装，想了想，将抹胸下拉了一些，露出一道极深的雪白沟壑，犹豫了一会儿后，又把抹胸给拉回去了。
    她来到飞星的屋前，刚要敲门，另外一间屋子的开门声便传来了，便听见温和的一声。
    “真人，我在这里。”
    听见他的声音，她心中便一片温暖，转头看去，神色随之一滞。
    只见飞星抱着几乎赤裸的玉霜走出房门，两人都面朝丹枫，玉霜背对着他被他抱在怀里，他的双手从她双腿膝下穿过，再向上反扣住她的肩膀，使她的脑袋靠在他的肩上。
    “真人此番有何事？”飞星平静问道。
    他说话时，下身抽插的动作仍在继续着，汩汩淫液也不断从玉霜那充血许久后变得十分嫣红的蜜穴中不断涌出。
    飞星又问道：“真人是有事寻玉霜真人吗？还是寻我？”
    “嗯～噢噢噢～～”
    玉霜的双眸似闭似睁，嘴角不自觉地挑起，仍在他怀中娇吟着享受着快感，。
    飞星一边与玉霜交欢，一边走近了丹枫。
    丹枫愣愣地看着眼前这一幕，直到飞星来到她面前，又喊了一声道：
    “真人？”
    这时，她才反应过来。
    “你、我、你们……”
    丹枫抬起手来，春笋般柔美的指尖颤抖不已，口中更是嗫嚅着说不出话来。
    飞星看着她分外潮红的面色与不时夹紧的双腿，微微一笑道：
    “真人是来寻我的？”
    丹枫看了一眼他那明亮的眼眸，又低下头去，微微侧过身，轻声道：
    “多、多日不见，我想来看看你如何了……”
    “噢。”飞星点点头，问道，“那进屋说？还是去溪边走走？”
    丹枫微微一愣。
    这时，玉霜的眼中出现些许光点。
    她的意识回复了一些，感受着下身的快感，看着面前的丹枫，本就潮红的脸色迅速如血般艳红，咬着下唇低下头去。
    丹枫见状赶忙说道：
    “你、你们先解决完吧……事也得一件件做不是……”
    她说着，因为实在太害羞，还是转过了身去。
    “也好。”飞星点点头，侧头朝玉霜道，“真人？”
    玉霜满心羞臊地抬头看向他，刚要说什么，飞星便吻上了她的唇，同时加快了抽插的速度。
    “唔唔唔～～～”
    她呼出几道沉重的鼻息，埋怨的话语化作了销魂的呻吟在喉咙里回荡着。
    飞星吮吸着玉霜的甜唾，感受到腹下一抹热意正在凝聚，眼眸微微一动，稍稍转了一下方向，面对着不远处的一棵梧桐，
    “真人，我快要……。”飞星离开玉霜的樱口，咬着她的耳垂沉声道。
    尽管是在师妹面前，快感却如滔天骇浪般冲垮了她心中那座混合了理性与羞耻的堤坝。
    “我……也……嗯啊啊～～～～”
    “真人，我要射了——”
    “射、射进来……射……嗯嗯～～～”
    听到二人在高潮前的对话，丹枫不禁转过头来，而后目光便被二人下身的连接处牢牢吸引住，目不转睛地盯着飞星那通红的阳物在师姐的蜜穴中粗暴地进出着，连带出一片片淫汁。
    羞臊？
    当然。
    震惊？
    也有。
    但这些都不是此刻她心中最强烈的情绪。
    此刻她最强烈的情绪是——
    羡慕。
    如果此刻师姐的位置是我，那该有多好——！
    光是想象一番，她都觉得身躯火热非常。
    只见飞星的狼腰快速且大幅地摆动起来，玉霜那两瓣圆润的蜜臀在身后的冲击中不停晃动，龙身跟着在她的蜜穴内猛烈出入，将龙头一次次地撞击在她的胞宫口上。
    “真人——！”
    “去了去了去了……去……咿～～～～”
    伴随着一声高昂的呻吟响起，龙头抵在玉霜的宫口喷射出大量浓郁的元精，与此同时，一波波爱液也从玉霜蜜穴中如水浪般漫出，其中一道混合着飞星的元精，喷射得格外高，在阳光中泛起闪闪磷光，落向了丹枫。
    不知是刻意还是没注意到，丹枫不躲也不避，就这样让这道体液落在了自己的脸上。
    “吸——呼——”
    飞星深吸一口气，满足地吐出。
    玉霜死死抓住他的手臂，被他双手交叉着用力紧抱着，樱唇大开，香舌挺直，失神且失声地浑身抽搐着。
    数息之后，她宛如一条上了岸的鱼儿，浑身脱力地侧躺在飞星怀中，粉穴时不时抽动着渗出夹杂精液的淫液，内部深处的胞宫已降了下来，正在啜饮着将飞星的元精吞入宫内。
    她的面容隐藏在青丝之后，不知是还未恢复意识，还是恢复了却不愿醒来面对见证了自己淫痴态的师妹。
    飞星低头在她肩上、额间依次亲吻，温柔地抱着她，朝丹枫道：
    “真人，好了。”
    此刻丹枫正背对着他，将手指伸入口中吮吸着什么，听到这话喉头一动，转过身来。
    “那我们进屋说？”
    丹枫点点头，跟着他走向了屋子，因为她低着头的缘故，没有注意到飞星在转过身去时，向不远处那棵梧桐的方向瞥了一眼。
    啪——
    关门声响起。
    溪水依旧潺潺，空中飞鸟掠过。
    从飞星方才所在的位置朝梧桐树看去，在梧桐树后是一片草地。
    草地的尽头有一块三四米高的不规则石块。
    此刻，一道高挑的身影从石块后缓缓走出。
    她收敛了全部气息，纤长的玉指紧握着衣袖，关节处因此微微发红。
    发红的不仅有指关节，还有她那两片脸颊，而且与其余地方的雪白肌肤对比特别明显。
    她的心口扑通扑通跳动得极快，眼瞳也颤动不已，随后忽然弯腰夹紧了双腿，浑身上下打了阵激灵。
    喉头一动，她伏下了身子，望着远处那间大门紧闭的屋子。
    心中挣扎几息后，广刹悄悄靠了过去。
    （秉着讲逻辑、实事求是的精神，哥们去补习一些关于女性后庭高潮的知识，本来以为阴蒂的神经末梢只分布在阴道附近，没想到后庭附近也有，所以部分女性在一定的开发后是能通过后庭性行为产生快感甚至高潮的。
    人体，很神奇吧。）
    

第七十八章
    作者：老鸦奇遇记      更新：2025-02-05 11：30      字数：12025
    广刹被云歇真人带回灵宿剑派后，最初只是一名六识境的外门弟子。
    当时玉霜已是云歇真人的亲传弟子，自然不能时刻关照她。
    在最初的一个月里，她不与同门交流，也不向照例给她们授业解惑的各位真人们求教，整日一个人待在，闲暇歇息时最常做的事便是在山崖边眺望远空。
    孤单、悲伤、忧郁……各种情绪笼罩在她那双灵俏的眉眼中，姣好的脸庞上笑容不再。
    次月，一天夜深时分，她在屋外坐望明月，爹娘的音容笑貌浮现心头，一时悲从中来。
    月华拂照着她身上，跟着纤瘦的肩背一同抽动着。
    宁静的廊间，雀啼虫鸣与微弱的啜泣声交织在一起。
    忽而，一双手如春风拂柳般，轻柔地落在她的肩上。
    她还没反应过来，身子便一斜，脑门顶在了一团柔软的东西上。
    一名同门的少女将她拉入怀中。
    这是她与丹枫的初见。
    ……
    浩瀚海水宛如囚笼，将许多小型生灵困锁在仙岛上。
    如玉霜的仙岛上便有三四种野兔、六七种鸟雀世世代代生存于此，对外面的世界一无所知。
    一整座岛屿的范围对它们来说足够大了，只是它们接触不到什么别的存在，便会缺乏了解。
    而对人的了解当然就更少了。
    几只包子大小的红头白尾雀站在枝头晒太阳，用小巧的喙帮同类打理羽毛之余，不时看向下方那名站在窗边，背靠着墙壁的女子。
    她在做什么呀？
    它们不理解。
    别说它们，就连广刹自己都不知道自己想做什么。
    今日稍早些时候玉霜来宗门处理完琐事离去时，她刚好慢了一步不曾与其碰面。
    很快，她忽然意识一件事。
    自己回来后便不曾与师姐见面，是不是该去拜访一下她一番——一个绝妙的理由诞生了。
    她犹豫了一阵子，还是出发了，可中途却又发现了正与自己朝同一个方向前进的丹枫。
    丹枫也正在前往玉霜的仙岛。
    她是去干什么的？
    一瞬间，广刹的脑海中浮现出许多种猜想，下意识地收敛了气息。
    直到悄悄跟在丹枫后面上岛后，她仍在想着自己是不是来得不是时候。
    接下来的那羞煞旁人的景象更是令她没有想到。
    她看着玉霜师姐那绝美的容颜不再淡雅脱俗，而是写满了满足与享受，一副飘飘欲仙的模样，看着丹枫师姐不仅没有指责他们的白日宣淫，反而转过身来偷偷将手伸入裙中扣弄起来，甚至最后还品尝美味似的将落在脸上的淫液吮吸吞下……
    当然，最叫她移不开目光的还是那根粗细与长度堪称完美的通红阳物，以及那张近日以来一直令自己心神不宁的、真正完美的容颜。
    之后丹枫便跟着飞星进屋。
    谁也猜得到接下来他们之间会发生什么。
    那么自己更是该走了……
    脑海中闪烁着飞星的容颜，她纠结着迈开了脚步。
    可几息之后——
    飞星来到床边坐下，将不知醒眠的玉霜搂在怀里。
    他一边怜爱地轻扶着她的脸颊，一边与丹枫说道：
    “真人近来都在宗门教导晚辈，辛苦了吧？”
    说话间，一道仙气从他指尖流出，来到窗边将窗户推开了条缝。
    吱——
    轻轻的响声停下了墙外的脚步。
    广刹这才反应过来自己已经来到了屋外，正半蹲着躲在窗下。
    我在……做什么？
    屋里，传来了飞星与丹枫的交谈声。
    “灵宿有幸，弟子们晚辈聪慧勤奋，我可比当年教导我们的师叔伯——也就是现在的那几位长老轻松多了。”
    “如此甚好。诶，说来今年梅仙会可会再开？”
    “嗯，所以我这几日才一直在宗门教导她们，今年有几个观心境后期的弟子实力极佳，与去年紫络相比也不逞多让……”
    他们谈论之事还正经的嘛……莫非是我误会了？
    广刹伏在窗下，眉头皱起。
    今年述白也要去参加梅仙会啊，宗门上下皆为此事操心，我却还在胡思乱想，实属不该！
    还是回去抓紧时间多教教述白吧……
    她心中颇为自责，便要打算离开，却不知此刻的屋内是怎样一番情景。
    “若此番有幸能名列前茅，多赚些地品宝物来，将来壮大宗门的几率也能大上几分……”
    丹枫一边说着，一边凝视起飞星那百看不厌的脸庞，随后视线渐落，从下颌处顺着修长脖颈的曲线一路向下，颈侧的筋脉、凸起的喉结、诱人的锁骨纷纷映入眼帘，随呼吸微微起伏的精壮胸腹更是叫她眼露精光。
    她眼眸一垂，弯下腰去，抹胸难以将夸张的硕乳尽数包裹，拼尽全力仍然露出了一道缝隙，雪白的胸脯呼之欲出。
    再起身时，她的口中正衔着自己的裙摆。
    同时，她双手也抓着裙摆提至胸口，桃花眸里淌着惹人怜爱的风韵，丰腴的大腿间，那片白嫩阴阜的下方，一道勾人的粉红缝隙在日光下泛起了粼粼水光。
    她的下身完全赤裸，毫无保留地展示在了飞星面前。
    飞星的目光在她的双眼与私处间来回移动一番，将玉霜轻轻放在身旁右侧，随即瞥了一眼自己那刚历经激战后正瘫软歇息的阳物，向她无奈微笑。
    丹枫径直来到飞星面前，双腿打开，坐在了他的左腿上，左手搂住他的脖颈，俯身吻了上去。
    与玉霜相比，她的吻便要主动得多，进攻性也极强，琼舌如触手般钻入飞星口中舔舐起每个角落，将他的舌头紧紧缠住，快速地吮吸起来，发出一阵阵夹杂着嗞啾嗞啾的喘息声。
    窗外的广刹已经转身迈出了一步，忽然听见这个声音，微微一愣，脚步顿时一滞。
    虽然未曾做到最后一步，但她与飞星也是有过动情深吻的经历。
    他们的谈话声消失了。
    现在的这个声音很像，也很有可能是在……
    她退回到窗边了，背靠着墙，曲线并不太明显的胸膛的起伏频率开始增加了。
    窗中，坐在飞星腿上的丹枫在小幅度耸动起腰身后。
    眼前佳人的面色迅速潮红，温热柔软的触感从大腿上传来，其中那抹湿润感正越来越强。
    丹枫瞥了一眼飞星仍与玉霜五指相扣的右手，于是用自己的右手按在他的左肩上，指尖顺着肌肉线条优美的臂膀一路缓缓下滑，直至手掌，与他的左手五指相扣起来。
    “师姐有的……我也得有……”
    模糊不清的呢喃透过贪婪地吮吸着自己津液的她的舌尖传来。
    此刻她已然沉浸在了自己的欲望中，全然不曾察觉到一双敛藏了气息的眼睛正透过方才飞星打开的窗户的缝隙窥视着屋内。
    细长的唾丝从两人的唇间落下，淌在飞星的小腹上。
    丹枫伸长了香舌，从他的嘴角一路向下滑去，在经过脖颈时嘬了嘬他的喉结，来到胸膛前有绕着他的乳首转了几圈，左右摇摆着舔过一块块腹肌，最后将落在他小腹上的口涎吮吸回去。
    当然，这远远不是结束。
    她凝视着飞星沾满了爱液的仍然柔软的下体，忽然将檀口张至最大，把龙身连同春囊一吞入口中。
    这一招是她在与他交欢的这段时间里学到的。
    她的腮帮顿时如松鼠般鼓起，舌根处不断耸动着，用喉咙吮吸着他的阳物。
    “咳……呼……哧……咕……”
    强烈的挤压感从龙头处传来，很快，被唾液浸湿清理干净的春囊从她口中吐出，她含着飞星的阳根在口中反复吮吸着，每一次都尽可能地将阳根插入自己的喉咙深处，用喉头的肌肉进行挤压。
    快感组逐渐起来，飞星感受到了自己的下身正在苏醒。
    几息之后，飞星轻轻闷哼一声。
    丹枫抬眸瞥他一眼，随即脑袋左右摇摆着缓缓抬起。
    一点一点从她口中暴露出来的阳物看着似乎已然恢复。
    她上身向后一仰，将阳物完全吐出，满意地看着被自己打理干净的坚挺阳物，站起身来，重新坐到飞星腿上，一手捧着他的脸庞，一手握住他的阳根，轻声道：
    “你要射的地方在这里……”
    她将腰臀往前抬去，抚着他的龙头在自己两腿间的缝隙上摩擦起来。
    “嗯～啊～”
    熟悉的快感令她顿时神采洋溢，她低头吻上飞星的唇，同时柳腰一沉，用蜜穴吞没了他的阳物。
    “噢～～～～～”
    沉闷的呻吟在二人的口中响起，她搂住飞星的脖颈，腰肢主动摇动起来。
    ……
    广刹与师姐丹枫初见的那个夜里，她在少女丹枫的温暖柔软的怀抱中哭泣着直至入眠。
    那晚，她梦见了娘亲，于是睡得十分安详。
    次日，当她苏醒后再遇见丹枫时自然是害羞不已，当时丹枫很善解人意地笑了笑，然后问她要不要跟自己比试比试，避开了这个话题。
    渐渐地，她们开始经常在一起练剑。
    再后来，丹枫成了宗门内除玉霜外与她关系最密切的人，也是陪伴她时间最长的人。
    因此两人对彼此极为了解。
    袖拢星光，端庄不失温婉。
    剑挽青华，柔美不失凛然。
    坐云舞剑，共拥娴静与飒爽。
    踏风斩魔，同握凌厉与缥缈。
    丹枫在她心中一直是最为鲜活、唯美的剑修。
    倘若当年自己一家未遭劫难，或许现在的自己便是她这般的模样。
    广刹心底里一直这样想着。
    所以对于同时抢走了她与玉霜二人的飞星，广刹最初的冷淡已经是克制的结果，若非事前积攒了为数不多的好感，恐怕广刹对他的态度便不止是冷淡而是凶恶了。
    总而言之，虽然已经接受了丹枫与飞星的关系，但当屋中的景象真正在自己面前上演时，广刹还是觉得心中世界有一角崩塌了。
    同时，这似曾相识的情形还令她回想起了宗门大典时，飞星离开前与玉霜广刹龙戏双凤的情形。
    事后得知她们当时是在帮飞星排解使用魔花能力的副作用。
    可这一次呢？
    他们排解的也只有欲望了把。
    “嗯嗯啊啊～～呼～呼～”
    “唔……飞星……唔～～没力气了？咯咯～～嗯～噢噢噢噢噢～～～～～”
    屋内的丹枫正沉醉于快感之中，脸上逐渐浮现出与之前的玉霜如出一辙的销魂神色。
    她已经不是当初那个会为自己的行事羞愧的丹枫了。
    同样的——
    广刹也已经不是当初的广刹了。
    此时此刻，当她目睹了赠予自己念君糕的男人与亲密的师姐在共赴巫山，她除了涌现出震撼、酸涩外，还有别的情绪。
    真的有这么舒服吗……
    她看着心中代表自己另一个可能性的师姐露出的满足面孔，恍惚间，自己的身影正与眼前的丹枫师姐重叠在一块。
    修长的手指贴着洁白的衣裳，不知不觉间探入了两腿之间。
    ……

第七十八章
    广刹被云歇真人带回灵宿剑派后，最初只是一名六识境的外门弟子。
    当时玉霜已是云歇真人的亲传弟子，自然不能时刻关照她。
    在最初的一个月里，她不与同门交流，也不向照例给她们授业解惑的各位真人们求教，整日一个人待在，闲暇歇息时最常做的事便是在山崖边眺望远空。
    孤单、悲伤、忧郁……各种情绪笼罩在她那双灵俏的眉眼中，姣好的脸庞上笑容不再。
    次月，一天夜深时分，她在屋外坐望明月，爹娘的音容笑貌浮现心头，一时悲从中来。
    月华拂照着她身上，跟着纤瘦的肩背一同抽动着。
    宁静的廊间，雀啼虫鸣与微弱的啜泣声交织在一起。
    忽而，一双手如春风拂柳般，轻柔地落在她的肩上。
    她还没反应过来，身子便一斜，脑门顶在了一团柔软的东西上。
    一名同门的少女将她拉入怀中。
    这是她与丹枫的初见。
    ……
    浩瀚海水宛如囚笼，将许多小型生灵困锁在仙岛上。
    如玉霜的仙岛上便有三四种野兔、六七种鸟雀世世代代生存于此，对外面的世界一无所知。
    一整座岛屿的范围对它们来说足够大了，只是它们接触不到什么别的存在，便会缺乏了解。
    而对人的了解当然就更少了。
    几只包子大小的红头白尾雀站在枝头晒太阳，用小巧的喙帮同类打理羽毛之余，不时看向下方那名站在窗边，背靠着墙壁的女子。
    她在做什么呀？
    它们不理解。
    别说它们，就连广刹自己都不知道自己想做什么。
    今日稍早些时候玉霜来宗门处理完琐事离去时，她刚好慢了一步不曾与其碰面。
    很快，她忽然意识一件事。
    自己回来后便不曾与师姐见面，是不是该去拜访一下她一番——一个绝妙的理由诞生了。
    她犹豫了一阵子，还是出发了，可中途却又发现了正与自己朝同一个方向前进的丹枫。
    丹枫也正在前往玉霜的仙岛。
    她是去干什么的？
    一瞬间，广刹的脑海中浮现出许多种猜想，下意识地收敛了气息。
    直到悄悄跟在丹枫后面上岛后，她仍在想着自己是不是来得不是时候。
    接下来的那羞煞旁人的景象更是令她没有想到。
    她看着玉霜师姐那绝美的容颜不再淡雅脱俗，而是写满了满足与享受，一副飘飘欲仙的模样，看着丹枫师姐不仅没有指责他们的白日宣淫，反而转过身来偷偷将手伸入裙中扣弄起来，甚至最后还品尝美味似的将落在脸上的淫液吮吸吞下……
    当然，最叫她移不开目光的还是那根粗细与长度堪称完美的通红阳物，以及那张近日以来一直令自己心神不宁的、真正完美的容颜。
    之后丹枫便跟着飞星进屋。
    谁也猜得到接下来他们之间会发生什么。
    那么自己更是该走了……
    脑海中闪烁着飞星的容颜，她纠结着迈开了脚步。
    可几息之后——
    飞星来到床边坐下，将不知醒眠的玉霜搂在怀里。
    他一边怜爱地轻扶着她的脸颊，一边与丹枫说道：
    “真人近来都在宗门教导晚辈，辛苦了吧？”
    说话间，一道仙气从他指尖流出，来到窗边将窗户推开了条缝。
    吱——
    轻轻的响声停下了墙外的脚步。
    广刹这才反应过来自己已经来到了屋外，正半蹲着躲在窗下。
    我在……做什么？
    屋里，传来了飞星与丹枫的交谈声。
    “灵宿有幸，弟子们晚辈聪慧勤奋，我可比当年教导我们的师叔伯——也就是现在的那几位长老轻松多了。”
    “如此甚好。诶，说来今年梅仙会可会再开？”
    “嗯，所以我这几日才一直在宗门教导她们，今年有几个观心境后期的弟子实力极佳，与去年紫络相比也不逞多让……”
    他们谈论之事还正经的嘛……莫非是我误会了？
    广刹伏在窗下，眉头皱起。
    今年述白也要去参加梅仙会啊，宗门上下皆为此事操心，我却还在胡思乱想，实属不该！
    还是回去抓紧时间多教教述白吧……
    她心中颇为自责，便要打算离开，却不知此刻的屋内是怎样一番情景。
    “若此番有幸能名列前茅，多赚些地品宝物来，将来壮大宗门的几率也能大上几分……”
    丹枫一边说着，一边凝视起飞星那百看不厌的脸庞，随后视线渐落，从下颌处顺着修长脖颈的曲线一路向下，颈侧的筋脉、凸起的喉结、诱人的锁骨纷纷映入眼帘，随呼吸微微起伏的精壮胸腹更是叫她眼露精光。
    她眼眸一垂，弯下腰去，抹胸难以将夸张的硕乳尽数包裹，拼尽全力仍然露出了一道缝隙，雪白的胸脯呼之欲出。
    再起身时，她的口中正衔着自己的裙摆。
    同时，她双手也抓着裙摆提至胸口，桃花眸里淌着惹人怜爱的风韵，丰腴的大腿间，那片白嫩阴阜的下方，一道勾人的粉红缝隙在日光下泛起了粼粼水光。
    她的下身完全赤裸，毫无保留地展示在了飞星面前。
    飞星的目光在她的双眼与私处间来回移动一番，将玉霜轻轻放在身旁右侧，随即瞥了一眼自己那刚历经激战后正瘫软歇息的阳物，向她无奈微笑。
    丹枫径直来到飞星面前，双腿打开，坐在了他的左腿上，左手搂住他的脖颈，俯身吻了上去。
    与玉霜相比，她的吻便要主动得多，进攻性也极强，琼舌如触手般钻入飞星口中舔舐起每个角落，将他的舌头紧紧缠住，快速地吮吸起来，发出一阵阵夹杂着嗞啾嗞啾的喘息声。
    窗外的广刹已经转身迈出了一步，忽然听见这个声音，微微一愣，脚步顿时一滞。
    虽然未曾做到最后一步，但她与飞星也是有过动情深吻的经历。
    他们的谈话声消失了。
    现在的这个声音很像，也很有可能是在……
    她退回到窗边了，背靠着墙，曲线并不太明显的胸膛的起伏频率开始增加了。
    窗中，坐在飞星腿上的丹枫在小幅度耸动起腰身后。
    眼前佳人的面色迅速潮红，温热柔软的触感从大腿上传来，其中那抹湿润感正越来越强。
    丹枫瞥了一眼飞星仍与玉霜五指相扣的右手，于是用自己的右手按在他的左肩上，指尖顺着肌肉线条优美的臂膀一路缓缓下滑，直至手掌，与他的左手五指相扣起来。
    “师姐有的……我也得有……”
    模糊不清的呢喃透过贪婪地吮吸着自己津液的她的舌尖传来。
    此刻她已然沉浸在了自己的欲望中，全然不曾察觉到一双敛藏了气息的眼睛正透过方才飞星打开的窗户的缝隙窥视着屋内。
    细长的唾丝从两人的唇间落下，淌在飞星的小腹上。
    丹枫伸长了香舌，从他的嘴角一路向下滑去，在经过脖颈时嘬了嘬他的喉结，来到胸膛前有绕着他的乳首转了几圈，左右摇摆着舔过一块块腹肌，最后将落在他小腹上的口涎吮吸回去。
    当然，这远远不是结束。
    她凝视着飞星沾满了爱液的仍然柔软的下体，忽然将檀口张至最大，把龙身连同春囊一吞入口中。
    这一招是她在与他交欢的这段时间里学到的。
    她的腮帮顿时如松鼠般鼓起，舌根处不断耸动着，用喉咙吮吸着他的阳物。
    “咳……呼……哧……咕……”
    强烈的挤压感从龙头处传来，很快，被唾液浸湿清理干净的春囊从她口中吐出，她含着飞星的阳根在口中反复吮吸着，每一次都尽可能地将阳根插入自己的喉咙深处，用喉头的肌肉进行挤压。
    快感组逐渐起来，飞星感受到了自己的下身正在苏醒。
    几息之后，飞星轻轻闷哼一声。
    丹枫抬眸瞥他一眼，随即脑袋左右摇摆着缓缓抬起。
    一点一点从她口中暴露出来的阳物看着似乎已然恢复。
    她上身向后一仰，将阳物完全吐出，满意地看着被自己打理干净的坚挺阳物，站起身来，重新坐到飞星腿上，一手捧着他的脸庞，一手握住他的阳根，轻声道：
    “你要射的地方在这里……”
    她将腰臀往前抬去，抚着他的龙头在自己两腿间的缝隙上摩擦起来。
    “嗯～啊～”
    熟悉的快感令她顿时神采洋溢，她低头吻上飞星的唇，同时柳腰一沉，用蜜穴吞没了他的阳物。
    “噢～～～～～”
    沉闷的呻吟在二人的口中响起，她搂住飞星的脖颈，腰肢主动摇动起来。
    ……
    广刹与师姐丹枫初见的那个夜里，她在少女丹枫的温暖柔软的怀抱中哭泣着直至入眠。
    那晚，她梦见了娘亲，于是睡得十分安详。
    次日，当她苏醒后再遇见丹枫时自然是害羞不已，当时丹枫很善解人意地笑了笑，然后问她要不要跟自己比试比试，避开了这个话题。
    渐渐地，她们开始经常在一起练剑。
    再后来，丹枫成了宗门内除玉霜外与她关系最密切的人，也是陪伴她时间最长的人。
    因此两人对彼此极为了解。
    袖拢星光，端庄不失温婉。
    剑挽青华，柔美不失凛然。
    坐云舞剑，共拥娴静与飒爽。
    踏风斩魔，同握凌厉与缥缈。
    丹枫在她心中一直是最为鲜活、唯美的剑修。
    倘若当年自己一家未遭劫难，或许现在的自己便是她这般的模样。
    广刹心底里一直这样想着。
    所以对于同时抢走了她与玉霜二人的飞星，广刹最初的冷淡已经是克制的结果，若非事前积攒了为数不多的好感，恐怕广刹对他的态度便不止是冷淡而是凶恶了。
    总而言之，虽然已经接受了丹枫与飞星的关系，但当屋中的景象真正在自己面前上演时，广刹还是觉得心中世界有一角崩塌了。
    同时，这似曾相识的情形还令她回想起了宗门大典时，飞星离开前与玉霜广刹龙戏双凤的情形。
    事后得知她们当时是在帮飞星排解使用魔花能力的副作用。
    可这一次呢？
    他们排解的也只有欲望了把。
    “嗯嗯啊啊～～呼～呼～”
    “唔……飞星……唔～～没力气了？咯咯～～嗯～噢噢噢噢噢～～～～～”
    屋内的丹枫正沉醉于快感之中，脸上逐渐浮现出与之前的玉霜如出一辙的销魂神色。
    她已经不是当初那个会为自己的行事羞愧的丹枫了。
    同样的——
    广刹也已经不是当初的广刹了。
    此时此刻，当她目睹了赠予自己念君糕的男人与亲密的师姐在共赴巫山，她除了涌现出震撼、酸涩外，还有别的情绪。
    真的有这么舒服吗……
    她看着心中代表自己另一个可能性的师姐露出的满足面孔，恍惚间，自己的身影正与眼前的丹枫师姐重叠在一块。
    修长的手指贴着洁白的衣裳，不知不觉间探入了两腿之间。
    ……
    

第七十九章
    作者：老鸦奇遇记      更新：2025-02-06 19：09      字数：5363
    屋外响起一阵鸟鸣。
    树上的白尾雀们看着下面窗边的那名鬼祟女子，似乎将其当作了喜欢去别的鸟巢偷食物的蓝杜鹃的同类，顿时叽叽喳喳起来，试图提醒屋子里的主人。
    身为主人的玉霜正安静地躺着床上。
    她侧着身子，呼吸均匀，雪白细腻的肌肤上泛着一层极淡的桃夭色。
    飞星抱她回屋后，将她的下身清理干净，可此刻那道娇嫩的穴缝中却又渗出了清澈的蜜汁，顺着阴唇淌下大腿，滴落在身下的衣衫上。
    “你的技术越来越好了嘛。”丹枫媚笑地盯着飞星，“是与师姐这几日的相处又精进了？”
    飞星温和笑道：“这也不开真人的栽培不是？”
    窗外，广刹左手扶着窗檐，目光正聚焦于那不急不缓地进出在丹枫的蜜穴中的阳物上。
    此刻飞星正与丹枫面对面坐着，脑袋埋入她的胸口，享受着两只豪乳的丰满，双手则伸入了她的裙中，揉捏着她柔软饱满的蜜臀，十指深入臀肉之中，仿佛嵌入了两只弹性十足的面团中。
    被情欲占据的丹枫沉醉在欢爱之中，逐渐露出了如痴如迷的销魂神情。
    师姐看起来真的很舒服……
    广刹的优势无意识地伸入下裳，食指的指尖一点一点接近那略微湿润的缝隙，指节缓缓弯曲，最终轻轻一划。
    丝绸在阴核与穴肉一阵摩擦，引发的快感立马战栗了她的双腿，意识随之被唤回，她赶忙咬牙屏息，转过身去，背靠着墙壁，闭上眼睛，将手从腿间抽出。
    不能看，非礼勿视……怎可窥人闺中之事……
    “不过才几日，真人便忍不住了吗？真人不是在为宗门弟子授课吗？怎么这下面一丝不挂的？”
    飞星的言语夹杂着丹枫的娇吟与肉体碰撞的声音从窗中不断传来。
    “莫不是真人一边为晚辈授课，一边在……”
    “我没有……嗯～～～我、我忍住了……没有～～～”
    “忍住了？真人还想着做过？”
    “嗯嗯嗯嗯～～～”
    丹枫脸色更绯，闭着嘴没有回答。
    两人的对话一分不差地落入墙外广刹的耳中，她那美玉般的耳廓很快便红润了。
    这么久不来见自己，每日却与二位师姐放纵欢愉不休。
    妒羡之余，她想到述白。
    自己的弟子或许已经情窦初开，那自己如何能……
    何况自己是背着师姐们与他那番……几乎就是在偷情。
    但是……
    “噢～～～～飞星，我要——”
    “真人这么快就要去了？看来这些日子确实在煎熬呀。”
    她缓缓转过头去，两具交融的肉体透过狭窄的窗缝映入瞳中。
    宽大的手掌抓着丹枫的乳峰将她按在床边的案上，阳物抽插的速度明显增快了一倍。
    乳首、下腹还有私处……都好涨……
    广刹那被两条大腿死死夹着右手又开始了活动。
    如果就只是……只是……
    五指缓缓进入亵裤中，按住了那道温热湿润的肉缝。
    会原谅我的吧……
    指尖按压在勃起的阴核上，缓缓前后撮动起来。
    唔——！好……舒服……！
    她彻底回过身去窥向窗内，一手捂着嘴巴，一手在胯下扣弄着。
    花穴中的爱液渐渐堆积，透过处子膜中心的小孔流淌出来，湿润了她的手掌。
    是他们不好，白日宣淫还开了条缝……我只是来拜访师姐无意看见了……
    “唔～～飞星、飞……啊～～～嘶……唔——！”
    从她的角度只能看到丹枫那勾着飞星腰身的双腿突然抬起，战栗从小腹一路蔓延至足根，使得十根白玉似的脚趾纷纷舒展开来。
    飞星俯下身去，吮吸起她的乳尖，同时丝毫没有放缓抽插的速度，使得她在高潮中敏感十足的身躯根本没有获得缓和的余地，层层快感的叠加迅速突破了她能承受的上限，爱液如泉水般涌出穴口的同时，她的四肢与腰背顿时不受控制地痉挛，如上了岸的活鱼般颤抖抽搐起来。
    “不要～～不、不要～～不～～～唔～～啊啊噢噢噢噢噢～～～～～～～～””
    窗外，广刹的手指紧跟着飞星的抽插，在自己的胯下抚弄着。
    强烈的刺激一点一点击垮了她心中的纠结。
    上次没敢仔细看……原来师姐也能露出这种表情啊……
    广刹没有发现，她自己的神情与丹枫的一样越来越迷离。
    她看着两人的身躯从床边来到床头，从案上来到椅上，飞星只是偶尔说几句话挑逗一下丹枫，而丹枫的娇喘呻吟从头到尾都不曾停下过。
    数十息后，飞星抱着丹枫站起身来，腰身大幅耸动，他怀中丹枫的整个身子都随之晃荡起来，前后摇摆地承受着飞星的进攻。
    “噢～～噢～～噢——”
    每一次龙头直抵宫口带来的刺激都伴随着放荡的高声呻吟。
    与此同时，一股相对陌生的胀感从广刹的下腹中生出。
    不好……这个感觉……！
    她知道这代表什么，虽然只有寥寥数次，但飞星带给她的这份快乐，她、以及她的身体一直不曾忘记。
    二人交织的身躯开始向屋子的另一侧一动，如此几息之后，彻底从广刹的视线中消失。
    她的心中一阵落空，不禁焦急起来，全神贯注地倾听着屋内撞击的声音。
    嘭——
    就在这时，窗户忽然被撞开了！
    广刹吓了一跳，后退两步坐倒在地上，身后树上的鸟雀随之惊飞。
    她内心一沉，脊背顿时发凉，可定睛一看，发现情况不对。
    屋内，飞星正将丹枫按在墙边，作着最后的冲刺。
    两瓣蜜桃似的臀瓣挤出窗外，两人交接的私处就这样暴露在了窗前。
    滴答——
    一道爱液从丹枫的穴口落下，滴在了窗檐上。
    广刹坐在地上，眼睛被飞星的阳根牢牢吸引住了，只见她用跪着的姿势缓缓向床边移动着，同时胯下的手指模仿着阳根进出在丹枫蜜穴的频率，再度于自己的蜜穴中扣弄起来，发出了咕叽咕叽的水声。
    好舒服……但是声音……怎么办！？
    她来到窗边，仰头看着二人的交合之处。
    好近好近！不好……会被发现的！
    她目不转睛地盯着近在眼前的飞星的阳根，尽管心中涌上了层层担忧，背德的快感却令她难以停止动作。
    “真人……呼——呼——我要……射了……”
    “唔～唔～哼嗯……我也……我也……嘶——”
    我也要——我也要——！
    快感在广刹的喉咙中凝聚多时，随着高潮的临近即将喷涌而出，她连忙伸手捂住自己的嘴。
    “嗯～嗯～嗯嗯嗯嗯嗯啊——”
    丹枫的胞宫剧烈收缩起来，阵阵爱液从娇嫩的穴口边涌入，如雨水般滴打在窗檐上。
    “真人——！”
    去了去了去了噫噫噫噫——！
    与此同时，广刹肩背僵直起来，只见她牙关紧闭，眯起了双眼，伸直了泛红的脖颈，脑袋不自觉地后仰去——
    阳根凶猛地冲击几下，随着飞星的一声闷哼，突然从丹枫的蜜穴中拔出，伸向了窗外。
    伴随着龙身的抽动，滚滚元精突破精关喷涌而出。
    广刹瞪大眼睛看着这一幕，蜜穴一抽，淌出阵阵爱液——
    精如雨下，在阳光下粼粼闪光。
    她仰着头来，将脸沐浴在精雨之中，檀口大开着伸长了芳舌。
    ……
    飞星与丹枫的喘息声在房中交替。
    丹枫满身香汗淋漓，略微失神，嘴角因满足不自觉地弯起，兰息不断喷吐在飞星的脸颊旁。
    两人相拥片刻，丹枫抬头看向飞星，眼中流露出一丝不满。
    “你怎么不射进来？”
    她声如撒娇，有气无力地嗔怨道。
    飞星抬手抚了抚她的脸颊，歉笑道：“方才不小心滑出去了。”
    她嘟起嘴来，显然还是不太高兴。
    飞星道：“那作为补偿，我与真人再来一次？”
    丹枫闻言也不说话，只是将头埋入了他的胸口。
    “咳咳——”
    床上，玉霜坐起身来，清了清嗓子。
    她撇着脑袋没有看向二人，端正坐着整理起身上的衣衫。
    飞星见状想了想，说道：“那玉霜真人先？”
    玉霜闻言面颊一红，轻声道：
    “你们若还要继续，我便先出去了。”
    “真人，上次我们不是便一起过了吗？”
    “上次是为解你魔花之毒，无奈之举，这才……”
    “不必了，我今日也满足了。”丹枫对飞星说道，又看向玉霜，“师姐，今日有扰，还望师姐多多担待。”
    玉霜轻嗯一声。
    飞星将丹枫送出门去，丹枫含情脉脉地与他吻别。
    送走丹枫，飞星回身来到墙外窗下，挥袖吹开表面的一片尘土。
    一方因浸入液体而导致颜色变深的湿土显露出来。
    嘴角微微扬起，飞星回到屋中，来到玉霜身边。
    玉霜看了一眼他的表情，沉默片刻后幽幽低声道：
    “在这里的这些天来，还不曾见你这般高兴过。”
    “真人不要多想，只是方才遇着了有趣的事情。”
    “什么事？”
    “遇着只莺燕被抢了食，愁眉苦恼地坐在巢头生闷气呢。”
    玉霜闻言剜了他一眼，撇开头去。
    飞星笑着跪坐在床边，枕在她的腿上。
    片刻后，玉霜开口低声道：
    “师妹还真是离不开你，这才几天便难耐地找上来了……以前那么端庄一个人，被你调教成这模样了。”
    “许了个愿望吧。”
    “那这愿望可真灵的。”
    “是呀，我还有个愿望，让真人也离不开我。”
    玉霜回过头来，伸手轻抚起他的脑袋，心中闷闷道：
    又让你给实现了。
    ……
    

第八十章
    作者：老鸦奇遇记      更新：2025-02-12 00：03      字数：6816
    天光晦暗，海水苍茫。
    岛畔，礁石林立，迎风碎浪。
    一道修长身影悬于海上，面南而立。
    他戴着个白斗笠，身上穿一件蓝袄，衲袄因老旧而略有掉色，整个人的气息淡如薄烟，几乎与这灰冷的天地融为一体。
    他右手平伸，随着手指的揉搓，不断有暗红色的粉末从指间落下，飘向下方海面。
    天海间薄雾荡漾，溟蒙一片。
    鸟群的鸣唳被海风撕裂，喑哑地随风回荡着。
    男子低头看向毫无波澜的平静海面。
    阴天光线较弱，近岸的鲷、鲻等鱼类会减少警惕，更活跃地觅食，逍遥海岸边的渔民们便会趁着这种不下雨的阴天出海集中捕捞。
    逍遥海上许多修仙者也有垂钓的喜好。
    大部分跟普通渔人一样是钓小鱼。
    当然也不乏酷爱大个头的——
    一点涟漪从男子的脚下出现。
    下一刻，一头大物破开海面，赫然腾跃！
    水波之中，一声震颤的怒吼如雷霆般炸开——
    鳞上藤壶如霜冰，鳃中赤沫似血凝。
    青鳍龙须搅海渊，水瀑碎作满天星。
    一头水中巨怪携滔天骇浪涌出海面，便见银白的水花泡沫拔地而起，层层翻涌宛如高楼，一颗金红色的圆物在其中若隐若现，甚是可怖！
    “总算……”
    男子轻叹一句，神色与声音一样平静。
    他将伸出的右手举过了头顶，然后挥下。
    动作很自然，如同劈柴的农夫。
    刷的一声轻响，有什么东西以电闪般的速度洞穿了骇浪。
    他看都不多看一眼，转身的同时，手掌切开寒风，向着海岸随手一挥。
    一排排暗青鳞片破水而出，那水怪不知受了什么牵引，径直朝海滩倒去！
    轰然闷响，沙土飞扬！
    哗——
    随它涌起的水浪便如暴雨般落下！
    倾盆水声中，飘来一声悲悯的佛号。
    半晌。
    水声渐歇。
    云薄之处，散落下一束微弱的日光，落在海岸上，照亮了一颗金红色的、已经失去了光采的巨大眼珠。
    一名身穿布衣草鞋的俊美僧人来到海岸边，双手合十，默诵佛经。
    在俊美僧人身后，一名身形佝偻的瘦小身影一瘸一拐地走了过来。
    他显露在外的黄黑体肤上满是形状各异的伤疤，本就极丑的脸上缺了大半只左耳和一只右眼，两道交叉的疤痕一条从左额角至右耳根，一条从右眉划过坍扁的鼻梁至左唇角，看着简直如恶鬼般骇人！
    前些日子，金榕岛附近那个明山剑派的剑狱中，有几名金丹境、元婴境的咎人合伙起来意欲逃脱，不幸遭守狱人发现。
    明山宗主亲自出手，率剑派长老与他们大战一场。
    狱中那本就年久不察的阵法禁制受其震荡，使得其中一处剑牢禁制受到影响，在一阵子后失效了。
    当守狱人发现那剑牢中关押着的那名境界低微、奇丑无比，名叫李乐的散修走脱时，已经是李乐逃狱的两日之后了。
    因金榕岛上散修举报，称他与那些几个杀死各门派真人的贼人有所来往，他在被明山剑派抓去关在狱。
    那段时间里，他受到了残忍的折磨，得到了一身的伤痕，失去了大半只左耳和一只右眼，但保留了自己的忠义。
    尽管他确实不知道飞星、阳春的真实身份，不知他们是不是什么大恶人，但他依旧没有说出他们的名字。
    因为他始终记得那个三人一起烤玉米吃的午后，那是他此生为数不多感到快乐的珍贵时光。
    逃狱后，满身伤痕的李乐回到了金榕岛，回到了过去的那座小屋。
    他没有其他归处了。
    两日后，明山剑派上岛来寻时，李乐所在的位置再一次被岛上散修暴露。
    那是一个天清气朗的上午，他苟延残喘地望着屋外的那片田地，想着自己可能看不到下一次玉米丰收了。
    不过与上次被抓时不同，这一次，有一名僧人刚好游历到了金榕岛。
    伤势严重的李乐在昏迷之时遇到了不久前与飞星他们一起目睹了严默君入魔的僧人定空。
    定空慈悲为怀，将昏迷的李乐救离了金榕岛，还帮他治疗伤势。
    几日后，李乐大部分伤势得以修复，苏醒了过来，却被定空告知，自己体内几条重要的经脉已经毁坏，今后不止腿脚不利索，更重要的是难以修行了。
    李乐知晓后感谢了定空的救治，但是心中不禁被绝望笼罩了。
    也就在这时，二人遇到了这名自称水彡的男子。
    水彡表示自己也是个游历天下之人，有办法帮他治好经脉，于是他带二人一路来到向南，离开了蓬莱，来到了仙域「碧歌」。
    碧歌乃是镜花宗所在之仙域，地处逍遥海西南方，与东南方青莲仙门所在的「河图」皆是精怪妖灵繁盛之地。
    三人来到这座仙岛，在这里待了六十日，终于等到了他们要寻的饕蛟。
    这段日子以来，定空经常给李乐念诵、讲解佛道。
    那些枯燥乏味、玄之又玄的经文典籍换作他人可能避之不及，但李乐却是听得津津有味，说来也奇怪，他在修行上毫无天赋，但对佛道的理解速度倒是远超常人。
    水彡在一旁见了，也会是暗自称奇。
    此刻，李乐用剩下的左眼好奇地打量着躺在岸上的巨鱼。
    “原来你们说的‘饕蛟’不是蛟龙啊。”
    他的声音刺耳难听，宛如两块互相摩擦的砂纸。
    “鱼跃龙门，自然也可称蛟。”
    水彡从空中落下，来到巨鱼前方，伸手一召，一柄长杆从鱼头中央那淌血的孔洞中飞出，回到他手中。
    李乐定睛一看，两米的长杆一端分叉成两个带有倒钩的尖头。
    这玩意他不曾在逍遥海上见过，还是凡人的时候倒是见过。
    “鱼叉？”
    “捕鱼当然是用鱼叉啦。”
    水彡理所当然地点头道，将鱼叉收入储物空间中，伸手一点，一颗人头大小的圆球从饕蛟的口中飞出。
    这圆球深红一片，其中仿佛有血雾缭绕。
    它自然便是饕蛟的妖丹。
    李乐感受到从妖丹中散发出来的浓郁的森寒妖气，不禁脊背发凉，不过很快反应过来，朝水彡认真行礼道：
    “多谢真人。”
    水彡摆摆手，说道：
    “这头饕蛟虽说只是三百年的小妖，但也元婴境修仙者，如你这般观心境之人，服下这颗妖丹便可再生经脉，不过这妖丹妖气浓厚，贸然让你服下恐遭反噬啊……”
    他说着，默默瞥了一眼定空。
    定空再宣一声佛号，说道：
    “小僧倒是知道个柔和之法。”
    水彡闻言微笑道：
    “能得见佛门秘法，真是三生有幸，那便有劳定空师父了。”
    ……
    对许多修仙者来说，救人不是目的，而是手段。
    就像这名自称水彡的化神境男子会救李乐是因为对与他同行的佛修定空感兴趣，在冬池山庄附近，蓬莱仙域与碧歌仙域的交界处，几名女修仙者也因为一些原因被人从一头海妖口中救下了。
    漫天血水似瀑，无数血肉碎块宛如雨落，那几名被救下的女子却嫌弃，目不转睛地盯着眼前那名玉树临风之人的背影。
    这人容貌俊美无双，难辨雌雄，气质非凡，俨然一副高贵公子模样，穿一身青雘色锦襕衫，衣裳上绣着一片竹林，袖上用深浅墨线勾勒出祥云，内衬着霜色的中衣。
    一身修长挺拔的青衣在腥臭的狂风中猎猎作响，他收剑入鞘后转过身来，对着那几名女子淡笑道：
    “这附近近来可有何怪事？”
    几女闻言面面相觑，纷纷摇头。
    “那可冒出来什么怪人？”
    摇头。
    “再好好想想？尤其附近无人之处。”
    有人柔声道：“这无人之处发生的事，我等也难以知晓呀。”
    “嗯……”
    这人沉默下来，似乎是在思考。
    忽然，她们脚下的海面出现了什么动静。
    刷——
    一道金光射入海水，顿时出现一阵雪水消融般的嗤嗤声。
    水下那苟活下来的妖物来不得有任何反应，便化作了一滩血水，在海中荡漾开去。
    两道人影凭空出现在贵公子的身后。
    一人身形修长，肤如凝脂，眉眼间透着一股清冷之气。如墨的长发随意披散在肩头，发间点缀着几根细长的白色羽毛，身着一袭山绿色衣裳，袖口、领口以及层叠交织的裙摆间皆白羽满缀。
    一人身形纤细，肌肤如雪，仿佛画中仙子。一头青丝扎成一束百合髻，发间别红黄二色的珍珠玉簪各一支，一袭鹅黄长裙轻薄如纱，随风轻拂，仿佛一层薄雾笼罩在她身上，裙身无任何装饰，只在腰间系着一条细细的丝带，末端缀几颗小巧的铃铛。
    前者名曰羽女，后者名曰嬛人（此处音同宣，意柔美）。
    一人如仙雀飘飞，轻盈优雅，一人似春花娇柔，淡雅清美，一左一右站在那碧玉般的贵公子身后，虽风格不同，气质倒是同样的安静、成熟、稳重。
    贵公子双眼一眯，朝几女挥了挥手，便转身离开了。
    几名女子见状顿时失落无比，却也不敢挽留，只在原地望着他离去，直至他的身影从目所能及之处彻底消失。
    云端。
    “不过就是个小妖而已，何必要你们现身出手！”
    清脆的声音中流露着明显的不满。
    羽女与嬛人默默跟在贵公子的身后。
    “只怕万一。”羽女简短而平静地回答道。
    “我还会被它伤到不成？！”
    羽女道：“不好说。”
    “你——！”
    嬛人柔声道：“既然线索已断，再浪费时间也无益处。还是放弃吧。”
    “不要！”
    贵公子一反方才神态地任性道，加快了速度，向前方飞去。
    他的声音也比刚才要更尖了许多，简直就像个少年……不，音色还要更尖。
    这当然不是因为生气，而是因为其原本的声音就是这样的。
    那几名女子也不是因为其容貌俊美或者为其所救，便那般毕恭毕敬又痴迷仰慕，而是因为其身份特殊，在逍遥海上可谓无人不晓。
    这当然要归功于天下第一仙门掌门子嗣的身份，也要归功于在青月阁凤雏麟子评中位居榜首的天资。
    没错，这贵公子不是男子而是女子。
    她是青尘。
    前些日子，她在听闻冬池山庄旁有魔修现世的消息后，便第一时间赶了过来。
    这当然不是出自什么除魔卫道人人有责的大义精神，而是她觉得青莲仙门那位仙子都见到了他们，自己怎么也得见一次才行！
    从中央仙域「天辰」来到蓬莱后，她在冬池山庄附近细细打探了一番，却难有发现，最终只寻到了一丝若有若无的微妙气息，顺着这道气息一路南下，如今来到了碧歌的交界处，却断绝了。
    羽女与嬛人对视一眼。
    青尘算上二人从小看到大的，她的拗脾气，她们也是知晓的。
    只是本来去年她从梅仙会归来后，总算是安分了好一阵子，可自从突破元婴，进入化神后，便又不消停了。
    “这碧歌我也许久不曾来了，也不知这一代镜花宗的破镜之人入世了没有。”
    羽女道：“青月阁都不曾记载……不过也不好说，他们最是神鬼莫测，说不定已经偷偷摸摸做了许多事了。”
    嬛人点点头，话锋一转道：“说来也是奇怪。掌门对魔修现世之事似乎并不关心，只是随意派了两名闲暇的神通境外出配合调查，连一名峰主都不曾调动。”
    羽女道：“其余门派也是如此，都不怎么上心，那最是嫉恶如仇的渊海剑派甚至不曾派出任何人。”
    嬛人皱眉道：“这其中内因……”
    羽女说道：“如此也好，既然不重要，说明尘儿也不会遇到什么大危险。”
    “也是。”嬛人缓缓一叹道，“尘儿自虽然不知怎么的，自去年的梅仙会回来后打扮更像男子了，穿得也更多了，莫不是真把自己当男子了？”
    羽女沉默许久，缓缓道：“她似乎有什么心事。”
    “心事？”
    “不曾透露过。”羽女摇摇头。
    两人思虑了许多方面，但都没有往男女关系上想。
    别说根本没亲近的男子了，这可是她们从小看到大的青尘啊，与这方面最是不可能有关系！
    ……
    

第八十一章
    作者：老鸦奇遇记      更新：2025-02-19 01：15      字数：6101
    魔修现世似乎只是一场小插曲。
    在腊月末，梅仙会再开时，广刹一反常态地自告奋勇，随宗门的剑舟前往蓬莱仙岛赴会。
    在师姐妹们看来，她是为了徒弟述白才如此。
    玉霜与丹枫对此也不曾多想，这一次她们二人都没有去。
    飞星也没有去。
    广刹真人此前在屋外……事后心绪混乱，不知如何面对我或是自己吗？
    他感觉到广刹跟着去梅仙会就是为了避开自己，同时也担心玉霜和丹枫察觉到什么。
    此次梅仙会规模更大，青风君如去年那样亲至，只是青尘、郑怀恩以及碎日圣女这次皆未到场，叫不少人遗憾。
    不过那位青莲仙门的妙洛仙子不仅到场，还露面讲解了一番因佛修绝迹而早已失传的佛道禅意，那七彩仙光普照的场面可谓壮观，引得不少修仙者情不自禁虔诚跪拜这位宛如观音下凡的慈悲仙子。
    ……
    在水彡与定空的帮助下，李乐的伤情得以挽救，虽然失去了一只眼睛和耳朵，但总算还能继续修行。
    可是，新的问题又随之而来了。
    自己今后该去何处呢？
    金榕岛已经容不下自己了，以自己的资质想要加入什么门派更是痴人说梦。
    再去寻个零屿漂泊……
    似乎自己也就只有这一个选择了。
    在调理伤势的日子，李乐心中的愁苦偶尔会无意识地流露在外。
    某天夜里，定空照旧兴致勃勃地与他讲述佛法时，便问到了他有何烦扰。
    瘦小的李乐攥着衣袖，沉默良久后，低声道：
    “定空师父你曾说，一切众生皆具智慧德相。可如我这般之人也具智慧德相吗？”
    树下落叶簌簌，两人对面而坐。
    定空拨弄着佛珠，说道：
    “自然是有的。”
    “师父不必安慰我。世人皆云，上至天地海洋，下至一草一木，这世间万物皆具灵根，仅有多少、大小之分……”
    李乐说着，看向了一旁树下。
    “如我般无用之人世间难见，灵根怕是便如这干枯的朽木一般吧。”
    定空顺着他的视线看去，随后走向了那截朽木。
    李乐长叹一声，回过头来，垂首惨笑。
    多日的思考没有得出更多的选择，他回首自己这几十年的人生，心中五味杂陈。
    凡人皆羡海上仙，可自己的命途哪有半点值得羡慕的地方呢？
    片刻后，定空回到他面前重新坐下，将手中佛珠执起，说道：
    “李施主见它有几分灵根？”
    李乐抬起头来，愁云密布的眉眼打量着眼前古朴莹润的念珠，说道：
    “此为师父贴身之物，想来……少说也是百倍于我吧。”
    定空道：“施主果真这般想？”
    李乐道：“这念珠受星月微光便泛起高深佛气，拨动时仿佛有莲香生起，如此宝物百倍于我都少了，说是千倍万倍也为过。”
    定空道：“那比之施主方才说的朽木也是如此？”
    李乐闻言微微一愣。
    “那自然也是……”
    他说着，下意识地往一旁树下看去，却发现那截朽木消失了，而后回头便见定空脸上挂着一抹微笑。
    没错，此刻定空手里这串念珠并不是之前的那串，而是他拿那树下的枯木在刚才的片刻间做的。
    定空讲述道：
    “举世皆知，镜花宗有一块能照映人心的神镜，可谁又能想到，那镜子并非是什么神铜仙铁炼制，而是当年创建镜花宗的幽雪真人从俗世间取得一块废铜炼成的。”
    不远处的水彡闻言，回头看了他一眼。
    “当年青风君的无衣剑被断江真人折断后，他随便从海底取了一块珊瑚，从天上取了一片云，做成了新剑，最终以此剑反败为胜，时至今日，那珊瑚剑仍与他相伴。”
    “我佛门故事中，与魔尊无忧同归于尽的圆净祖师曾是个无人看中的小沙弥，那时他以生灵之境在凡间某处偏僻的禅院中扫了两百年后才入金丹，之后百年元婴，十年化神，一年入神通境随后当日便得大乘佛道，成就了金身。”
    定空说完了三个例子，将佛珠放在神色略显呆滞的李乐手中。
    “所谓灵根，不过是世人强加的分别相，施主须看穿这妄念才是。”
    他宣一声佛号，又念一段意味深长的偈语：
    “风过林间，不记飒飒几何。月照潭中，莫问盈亏几度。只看晨风推云去，不见暮浪逐霞归。”
    这夜之后，李乐陷入了思索。
    虽然他没有完全想明白，但也不像之前那样愁苦了。
    水彡早就察觉到了他的思虑，但一直没说什么，只是饶有兴致地关注着他，如今见他深思一时出不了结果，便提议自己对河图的环境熟悉，可以由自己来领路，避开一些格外危险的地方。
    于是三人开始在河图中游历。
    时间来正月下旬，一个风雨交加、电闪雷鸣的午夜——
    狂风漫卷浪千重，寒潮滚滚雷轰隆。
    冰霜蚀骨凝热血，妖邪潜伏暗海中。
    环境虽然恶劣，但对于修仙者来说并不成问题。
    但在河图这片仙域中，很多哪怕是金丹境以上能自由飞行的修仙者也不乐意在这种天气下四处飞行。
    因为这个时候妖兽们会很活跃。
    在那些翻滚的浪涛中，保不齐便有一头凶煞的巨物正等待着大胆的猎物。
    不过，哪个时代都不会缺胆大之人。
    四道身影在海上百米处极速飞行着，忽然，巨浪拔地而起，从中钻出一头近十米长，散发着腥臭的海怪！
    为首的男子见状大骇，不过立马便反应过来，祭出了法宝。
    杏黄色的旗帜在风雨中猎猎作响，随着他向面前狰狞的海怪，迸发出一道明黄色的雷电！
    轰的一声！雷电落在海怪面门，顿时扬起阵阵黑烟，随即它便跟着海浪一同坠落了。
    然而，不等四人放心，他们脚下的海浪便形成了一抹百余米宽的漩涡。
    下一刻，从那漩涡中心卷起一抹强大无比的罡风，拉扯着四人的身躯。
    “啊啊啊啊啊啊啊师兄——！”
    “师姐——！师兄、师兄——！”
    “师妹！”
    “师姐——！师妹——！”
    四人纷纷尖叫起来，调动起全部仙气想要控制身躯，但别说脱离了，就连暂缓都做不到。
    明黄色的雷电不断劈向漩涡的中央，同样不起到任何作用。
    可怖的气息从海下传来，一道巨大的黑影正在等待着他们。
    眼看着他们便要在尖叫与绝望中坠入海涡，两道身影忽然飞过。
    一道轻盈如在风雨中无畏穿梭的飞鹰。
    一道散发着古朴沉静的气息，隐约泛着金光。
    两道身影各携上两人，飞离这吸力强大的海涡。
    哗——
    下一刻，两瓣布满尖牙，长约百米的的血盆大口从海水中扬起，迅速合拢，宛如两座崩倒的高山！
    片刻后。
    “哈——哈——哈——”
    两千米外的海岛上，一男三女四人坐倒在海岸边上，大口喘息着。
    一旁，定空擦了擦头顶的水渍。
    水彡望着远处那道庞然大物的巨口缩回海底，双眸微眯。
    两人的衣裳都被打湿了一角。
    “几位没事吧？”
    沙哑的声音响起。
    “没事，多谢……”一名白衣女子转头看去，便见一张恶鬼似的丑恶脸庞，不禁话语一滞，心跳迟了半拍，脸色都白了一些。
    一旁三人中的那名看着年纪最小的青衣女子更是吓得“啊”了一声。
    李乐对此习以为常，见他们并无伤势，便退回到了定空身后。
    为首的男子十分惊讶地看了定空一眼，随后起身向他与水彡恭敬地躬身行礼道：
    “多谢二位高人相救！”
    定空双手合十，宣了声佛号。
    “善哉善哉。”
    水彡将斗笠摘下，回过头来，看向男子平静道：
    “此番得遇吞天大鲵，诸位运气着实不错。”
    男子闻言苦笑着摇了摇头。
    “天象这般恶劣，你们怎么……”水彡似乎察觉到了什么，说道，“是在被什么人追杀？”
    男子闻言叹了口气，说道：
    “不算，但也差不了多少了。”
    他说着，回头看了一眼三位师妹。
    三名女子外貌风格不相同，但皆有几分姿色，尤其最年长的那名白衣，容貌大约在二十七八，气质清冷，体态丰满娇娆，虽然远无法与玉霜她们相提并论，但放在盈瑶剑派中也能算是出众。
    水彡见状眼眸一动，想到了某种可能。
    青衣女子气愤起身道：“我们师姐妹三人被那璇玑宫的淫贼给盯上了！”
    果然。
    水彡的眉头一挑。
    定空微微摇头。
    李乐不明所以，向定空轻声问道：
    “定空师父可知道这璇玑宫是什么？”
    定空回过头去，说道：
    “听说他们乃是此地合欢修。”
    男子叹息道：“我等外出游历至此，今早便在前面引风仙门附近的一处零屿上遇见一名合欢修强抓一名女散修，我们看不下去便出手相助，将那合欢修教训了一顿，不曾想夜里便有一群璇玑宫之人找上门来，若非零屿上的散修先一步告知我们……恐怕……唉……”
    白衣女子也叹息道：“此前便听闻河图这些合欢修越来越胆大了，没想到已经成规模地明目张胆抓人作肉鼎！这几乎是魔修做派！”
    “若河图之宗门不是镜花宗便好了。”那名一直不曾说话的黄衣女子忽然道。
    这看似没头没脑的一句其实意思很简单。
    在九大仙域中，相比较北部的大荒、镜山泽、菩提境三域，中部与南部的蓬莱、天辰、地渊、河图、碧歌、寒原六域的人数明显要高几个档次。
    因此，东皇仙门、渊海剑派、镜花宗、青莲仙门、天霜教五大历史悠久的强大宗门加上蓬莱仙岛分别设立在这六域中，在一定程度上维护着六大仙域的基本秩序。
    这其中，位处地渊的渊海剑派几乎与世隔绝，但倘若有人想在地渊整些会搅乱整块仙域的大风波，那么海底下的那些重剑便会在第一时间找到那人的脑袋然后拍碎。
    可同样与世隔绝的镜花宗便真的是与世隔绝了。
    别说维护秩序了，之前的魔修现世，是他们在这最近几十年里唯一一次公开派出门人。
    青衣女子符合道：“就是！河图本就妖兽众多，如今又有合欢修作乱，若是青莲仙门早就有所动作了，镜花宗那批家伙真是……”
    “师妹，慎言！”男子赶忙转头沉声道。
    青衣女子噘着嘴哼了一声。
    男子回过头来，却见水彡已经将斗笠戴上了。
    他说道：“你们不用急，等天象好了再慢慢走吧。若璇玑宫之人追到这里，我会帮你们劝一劝他们的。”
    劝一劝自然是动口有用就动口，没用就动手的意思。
    四人闻言一喜，再度行礼感谢，随后男子又迟疑道：“可据说璇玑宫内有化神境后期的强者……”
    水彡摆摆手。
    “无妨。”
    ……
    

第八十二章
    作者：老鸦奇遇记      更新：2025-02-25 20：00      字数：8209
    （上一章把河图和碧歌搞反了。镜花宗在碧歌，也就是逍遥海的西南方，青莲仙门在河图，逍遥海的东南方。）
    因为飞星的存在，丹枫的性情变得比以往更为温和，在宗门教导晚辈的日子里极为认真尽责，至结束时，不少尚未成为亲传弟子的门人想方设法地来到她的仙岛请求其指点。
    当然，这背后还少不了那个格外憧憬丹枫的弟子这些日子来一直不遗余力地在宗门弟子间宣扬丹枫各方面都是多么多么地好……
    没有坐骑，又无法飞行的弟子们中，有不少人为了到丹枫的仙岛来下了不小的功夫。见她们态度那般诚恳，且也不算坏了规矩，丹枫也不好拒绝，便留她们在岛上，不过为了避免事态进一步发展，丹枫规定每日只教导二十个人，并且只允许每人每日提一问。
    仲春二月。
    长风西来，吹融冰河，顺着山间流水淌落，携着花香鸟鸣飘入倚山的洞府。
    “真人，这磨苏心经我现已习得前三篇，可总是运转不畅，我是不是该……”
    “需得反复尝试，切不可强行。我看看……嗯，你体内经脉已有劳损，定是此前强行运作了。这心经不比剑经，修习时最要紧之处便是自然。”
    不多时，房屋打开——
    神色坚毅，一身干练剑修打扮的少女率先走出，于其身后，那道令人垂涎的丰满身姿也随之来到屋外。
    丹枫缓踱轻盈的莲步，朝阳斜洒着拂照其身，更显瑰姿艳逸，腴润生香。
    天穹碧蓝，莺燕似的言语不时从洞府中的各处飘出，为这恬静的春日再添几分鲜活生机。
    “弟子这几日恬不知耻地向真人求教，真是劳烦真人了。”
    少女真诚地行礼道，心想着丹枫真人真是如传言中的那般温婉纯良，若是能将自己收作亲传弟子便好了。
    丹枫打趣道：“我听说你可是花了几个昼夜游过来的，总是要让你歇息几日再游回去吧。”
    少女脸颊稍红，挠了挠头，腼腆地嘿嘿笑着。
    丹枫微微一笑，转头望向府外的山间群艳。
    早樱烂漫芳渐浓，梨雪满树笑桃红。
    金棠白杏忙竞艳，玉溪悠悠映晴空。
    那弟子也随之看去，眼前一亮，赞道：
    “真好看！”
    是啊，真好看。
    丹枫凝视着美景。
    好看，便会想要与人一起看。
    她伸手捂在胸前，试图隔着硕大的乳峰缓解心口的疼痛。
    “真人——”清脆的声音响起。
    见到丹枫走出屋子后，又一名弟子来到她面前，迫不及待地前来求教了。
    两名弟子相识，彼此对视用眼神交流着内心的兴奋和激动。
    丹枫收回目光，也向新来的弟子点了点头，转身回屋去了。
    正如阴影里的杂草被鲜花夺去了所有关注一样，此刻亦无人注意到她眼底的落寞。
    ……
    丹枫的仙岛上有许多弟子，飞星自然不便去她那里，便一直留在了玉霜身边，既已重获安全，每日优哉游哉，怡然自得。
    他全然不像别的修仙者那样一心修行，这段日子里，他时常修习些诗词礼乐，琴棋书画。
    不得名师指点，便自己阅籍钻研，以为娱乐。
    一日，他在榻上抚琴半晌，吹箫半晌，虽还不甚熟稔，但已具古调神韵
    时至午后，他收好琴箫，微微一叹。
    这箫不像自己想得那般简单，要是之前杀秋音君时问问他洞箫技巧就好了。
    鸟雀被悠扬的音律吸引到窗外的枝上，他起身来到屋外，望见春日百景，聆听瀑溪流响，心境逐渐明朗。
    说来凌风有许久不曾因无聊而鸣唳了，是找到事做了吗？
    他回身飞上峰峦，至山腰水涧，湖水倒映着凌风的鹤影。
    凌风引颈耸翅，不时朝湖对岸轻唤几声。
    这是在……
    飞星眼眸一瞥，便见到了对岸那头玉霜的坐骑仙鹤。
    那是头气质高贵的——
    雌鹤。
    噢，说来灵辰仙鹤的发情期似乎快到了，他也成熟了啊。可我怎么记得他跟广刹真人的那头雌鹤也离得很近来着……
    眉头玩味地一挑，飞星转身离去，回到瀑旁山下，推开了玉霜屋门。
    “真人，你猜凌风在浑偃山上——”
    他踏入房中，话语戛然。
    屋中，玉霜盘腿坐于榻上，双眸闭着，一副恬静模样。
    她正以剑识内观。
    这些日子里，她修行得更加勤奋认真，但终究没有再行闭关。
    如今对于飞星，她已毫无保留，这份信任也令她没有像过去进行剑识内观时，在仙岛周围添加层层禁制。
    飞星走向一旁桌边的玫瑰椅坐下，取出一本乐典，安静阅读起来。
    细溪的潺潺之声在屋外流动。
    几只红蜻蜓从窗外飞过，寻不到落脚荷尖的它们一头没入了草丛，不知飞去了何方。
    过了些许时候，飞星忽然闭上眼睛，深呼吸起来。
    淡淡的香甜气息在屋中荡漾，宛如被清晨的露珠稀释了的花蜜，又像加入了果水的深涧甘泉，馨香淡雅，不会过分甜腻，叫人回味无穷。
    屋中没有点什么熏香，这当然也不是花香。
    飞星对此再熟悉不过——对这玉霜的体香。
    又过了几息，他睁开眼，将书合上。
    嗅着这股熟悉的、充满诱惑的雌性芬芳，他起身来到玉霜身旁坐下。
    眉如含黛远山，唇若未染樱瓣。面庞不施脂粉，好似新雪初霁；身躯不缀繁饰，仿佛冷月清辉。
    泼墨似的青丝用紫竹簪绾成了朝云近香髻，素白的交领襦裙一如既往地将一身娇躯包裹地严严实实，纤长的藕臂在两袖云纱将中若隐若现，未遭内衣束缚的饱满乳峰将衣料高高撑起，在与用白绢腰带紧系的纤腰的对比下更加凸出。
    飞星盯着她，静静地看了一会儿。
    嗯……
    他回过头来，低眉垂首，不停眨眨眼，似乎在犹豫着什么。
    有点……
    良久后，飞星微微一叹，转身伸手落在玉霜的肩上，扶着她缓缓放倒在床头。
    与佳人同处一室，尽管他已经故意不往她那边看了，但她身上的芬芳却仿佛蛛丝似的情丝，很快便编织成了一张欲望之网，将他的内心牢牢捕获。
    简单地说，他没忍住。
    只见飞星熟练地解开玉霜的腰带与衣裳，两只饱满的雪兔弹晃着蹦了出来，他随之俯身将头埋入那深壑之中，馥郁乳香携着温软包裹住他的脸颊，喉头顿时一动。
    此前我一直在屋中修行，已有三日不曾一亲真人芳泽，忍不住也不奇怪吧！
    飞星的左手落在她的乳峰上，二指攀上顶端轻轻揉搓起那颗嫣红的乳尖，手掌则把玩着弹性十足的乳肉，右手向下拂过婀娜的腰肢落在臀胯处揉捏起来。
    玉霜的剑识在识海中观察着何处需要平稳调节，五感闭锁，断开了感知，只是身体既然受到刺激，便仍会产生正常的生理反应——
    只见经受飞星的爱抚后，她的乳尖在充血变硬的同时，色泽愈发鲜艳，泛起一抹淡淡的诱人光泽，与此同时，飞星的右手已经撩起她的亵裤，抚着紧致不失柔软的腿肉向她两腿间的深处探去，很快便接触到了那已经湿润的温热秘处。
    此刻玉霜并不知晓外界发生了什么。
    嗯？
    她忽而在某条经脉中的隐蔽之处发现仙气循环不够紧密，于是开始着手调节，加强那处的仙气流动。
    飞星张口将她一颗勃起的乳首含入口中，舌尖来回舔舐的同时用唇齿夹咬着轻轻吮磨，右手的三指则已滑入那粘稠绵热的花心中抽插挑勾起来。
    怪不得用南夭剑十二式时总是不够顺畅。
    类似的调节对玉霜这个境界的修行者来说属于家常便饭，只十息左右便成功做完。
    足够的自信令她没有为了验证而苏醒过来运行一次。
    否则她便能知晓此刻自己身躯已经迎来了第一次的高潮。
    只见她的纤纤柳腰如拱桥般弓起的同时，双脚开始无意识地轻轻踢着床尾的被褥。
    在娇躯的痉挛抽搐之中，穴肉阵阵收缩，涌出的爱液自然打湿了飞星的手掌与自己的衣物。
    飞星抬起头来，见玉霜的唇瓣已经自然张开，于是低头吮住她的樱唇，舌头毫无阻拦地进入她的口腔内缠住了那抹软润的香舌，右手扶住她仍在颤动的腰肢，将之固定在半空中，左手解开了自己的衣裳，将那早已挺立的阳峰从亵裤中取出，对准她的阴阜上下滑动几下，随后用手指按着龙身往下一压，狼腰一挺，没入花心深处。
    咕啾～
    紧缩的蜜穴顿时绞住他的阳物，穴口紧箍着龙根，阻止他自由抽插。
    此刻看似静止不动，实际上，因为玉霜的身躯仍处于高潮之中，穴肉正如有意识的活物般绞动、摩擦着飞星的阳根，从四面八方为他带来阵阵刺激，满足的气息随之从鼻腔中喷出。
    “呼——”
    说来步入化神境后初具与天地沟通的威能，届时剑元消耗减少而仙气消耗增加，为了适应，该提前做好准备才是，不过眼下自己仍是元婴境，破境之时还需大量剑元辅助，不宜直接调整到化神境的比例，稍加削减便好……
    与此同时，飞星已渐渐开始耸动下身。
    随着晶莹的汗珠陆续从二人泛红的雪肤上渗出，飞星交媾的动作幅度也越来越大。
    只见他双手扶着床沿，将她的双腿压在自己的双腿上，使身躯蜷缩，腰腹卷起，将整个阴部朝上暴露，迎接着自己激烈的抽插。
    股臀相击，不断发出啪啪啪的响声——
    玉霜尝试着调整着识海中剑元与仙气的数量，殊不知飞星的龙首不断刺入自己的蜜穴深处，直抵宫口。
    身体感知到了刺激快感不仅令爱液不停喷涌而出，十指在尽情舒张，四肢开始毫无节制地胡乱颤动，乃至喉咙深处都诞生出了短促的无意识呻吟，充斥雌性气味的蜜汁从穴口涌出滑落，湿润了粉嫩的菊蕾。
    “嗯哼……哼……啊……嗯……”
    这个比例应该差不多了吧……
    玉霜专心致志地调节着比例，不曾知晓肉身接二连三地攀上了欢爱的顶峰，直到近一炷香后，才发觉到一丝身体的异样。
    南夭剑最后一式“折霜天”在完美施展时会令自己的体温下降至冰点，因此在练习这招时，在专心致志中又需要关注自己的体温变化是否达标来确认练习效果。
    因此，练习这一招的灵宿门人又通过一门心法获得了能时刻获知自己的体温变化的捷径法门。
    此刻，玉霜便注意到了自身的体温略微升高了。
    是开春变热了……不对，天象哪有这么大的影响，应该是方才调节剑元与仙气导致的吧。
    她没将此事放在心上，意识仍放在识海之中，在识海中用方才调整完的比例凝聚出一柄虚幻的飞剑，开始操控起来。
    来——
    虚幻的飞剑随其心意，如灵蛇、游龙般在识海中飞舞着。
    嗯，如此便好。
    去——
    颤动的臀肉中央，道道乳白花蜜从被阳物撑开的红润花心中飙射而出，不断落在她身下的衣裳上！
    她又去了一次。
    “呼——”
    飞星长舒一口气，起身坐在榻旁，将玉霜抱在怀中，一只手抓着她那柔软的臀瓣，指尖逐渐触碰到了她的后庭。
    自从之前飞星对她的菊穴进行了第一次开发之后，这些日子来，她便再也没让他碰过那里。
    飞星当然也询问过她，得知她并不是不舒服，只是心中觉得怪异。
    飞星没有强求，但暗中寻到了一本性事典籍，钻研起了人体各处的欢爱技巧。
    如今正有机会尝试，他犹豫片刻后，再次对玉霜的菊蕾出了手。
    他用玉霜的爱液将二指湿润后，缓缓探入了洁净无比的菊穴之中，穴口一经扩张，边缘的粉嫩皱褶顿时舒张开来，变得光滑平整。
    他让玉霜的脑袋靠在自己的肩上，另一只手搂着她的腰，配合下身上下抽插起来，插入菊穴的手指则在离入口一寸处贴着前壁微微分开，朝会阴方向打圈揉按着。
    透过一层薄薄的肉壁，飞星的指尖还感知到了自己那插在玉霜阴穴中的坚硬阳物。
    这感觉好神奇啊……飞星饶有兴致地探索着玉霜的身躯，抽插的幅度变小许多，但双方获得的快感并未因此减少。
    在这样的姿势下，玉霜的胞宫自然下沉，与龙头轻易便可紧密接触，在一次次宫口与龙口的热吻中，又过十余息，她的蜜穴便再一次规律地紧缩起来。
    真人的身躯还真是如心思般敏感啊，而且似乎是越来越敏感了，是越来越食髓知味了？还是是受了魔花的影响？
    像玉霜和丹枫这样被飞星视为自己女人的存在，醉仙情花会一直对她们产生些微的影响。
    飞星注意到了，但因为只是会勾起她们情欲的程度，便没有刻意压制。
    但若是会令她们的身体越来越敏感，那再过些年月，届时若是行走或是触碰都会受到影响，便有些麻烦了。
    玉霜的识海中，虚幻的剑影飞舞片刻后消失不见。
    现在应该已经天亮了吧，便先做这么多吧。
    不知他修行如何了，这又过去了两月，怎么还未破境……不过毕竟已是金丹境了，如他这般天赋异禀也不会这么快，不能着急。
    与他也有三四日不见了……
    心中浮现出了对爱人的思念。
    去看看他吧。
    玉霜将意识从识海中抽出，双目自然睁开，飞星的侧脸顿时映入眼帘。
    嗯？
    不等玉霜想明白眼前的状况，刚刚恢复神采的眼眸便不受控制地往上翻去。
    浓密纤长的睫毛下露出了大半的眼白。
    “唔啊～噢噢～～～～！”
    好舒服——！
    五感恢复的同时，娇娆的呻吟脱口而出，被快感侵染的全身痉挛似的颤抖起来，来不及顾及
    后庭被什么东西侵入的异样感，已经完全进入状态的身躯在她苏醒的那一刻迎来了高潮，滔天海潮般强烈的刺激顿时淹没了她的理智与意识！
    “嗯嗯嗯～～～噫——！”
    她的双手下意识地紧紧抱住了飞星的肩背，粉舌直挺挺地伸出唇外，几滴甜唾从微翘的舌尖淌落，滴落在自己正后仰着的白皙玉颈上。
    “真人，我——”
    飞星抱着怀中的颤动的娇躯，刚想说自己也很快要射了，仙识忽然捕捉到了来到岛上的气息。
    是丹枫真人，那正好，这次……嗯？
    还有别人。
    陌生的气息。
    别的真人吗？那可能是为了灵宿宗门之事而来啊。
    他看向怀中玉霜那妩媚的失神模样，阳物又硬了两分，但此刻已经不是继续的时候了。
    啧，现在好像也只能我去迎接了。
    他无奈一叹，将沾满了爱液的手指与龙根从玉霜的体内拔出，将玉霜放在床上，自己迅速整理了一下衣物，出了屋子，迎接从空中落下的二人。
    ……
    

第八十三章
    作者：老鸦奇遇记      更新：2025-03-01 19：52      字数：6029
    昨夜。
    灵宿剑派主岛。
    “此番交涉之事繁多，你们辛苦些。”
    清心殿内，流汐揉着眉心缓缓道。
    在她面前，两名元婴境真人并排而立，一人垂头，一人昂首。
    “可要再多增几人同往？”
    低着脑袋的丹枫没有说话，她身旁仰面的女子开口道：
    “不必，掌门放心。”
    流汐点点头。
    片刻后，两人一前一后走出清心殿。
    “在想什么？”
    声音从前方传来。
    丹枫抬起头，两颗眼眸在月色下盈盈泛光。
    “我……我见掌门似有苦恼，不知她因何烦忧。”
    “应是阳春之事吧，定是又惹出什么祸端了。”
    “师姐刚刚出关，还不知道吧。阳春为冲击元婴，近来极为乖巧，许久不曾惹出祸事了。”
    “哦？忽然转性了？她这是又遇着什么了”
    “呃……”
    “如此也好。”女子侧头道，“回去准备一下，我们明早便启程。”
    “嗯。”
    言毕，女子飞身离去。
    月色轻盈，星光璀璨。
    丹枫低着头，不知想着什么，在门派中漫无目的地走着。
    晚风携着新生春虫的鸣叫，在道路来两旁的树丛灌木间演奏。
    一声叹息忽然在前方响起。
    刚才丹枫出了碧水殿后，一直在往西北方走，此时已经走了大约一里路。
    她抬起头来，见到了一座靠山的大殿。
    这座殿内有许多房间，中央的庭院里有一块雾珂岩制的试剑石。
    是供宗门真人休憩的福栖殿。
    丹枫步入殿内，见几名师姐妹聚在廊边唉声叹气地谈论着什么，虹芸便是其中一人。
    她走了过去，问道：
    “怎么了这是？”
    说话间，一旁的房中飘出来了隐约的啜泣声。
    几人对视一眼，虹芸向她走近一步，压低了声音道：
    “浣梅师姐的道侣死了。我们在讨论如何安慰她呢。”
    丹枫闻言微微一诧。
    “是青罡教的那位刘浊君？”
    一人说道：“是啊，他之前去碧歌游历，今日忽然传来了死讯。
    丹枫道：“我记得他性情温顺，而且前些年不是已经入了化神境吗？怎么回事？”
    “是璇玑宫之人动的手。”虹芸忿忿道，“我刚才还在说呢，那些合欢修迟早生变，说是脱胎于道修与佛修，可两者的天性自然与慈悲为怀一点没继承，阴损之处倒是青出于蓝，其中不乏行事淫邪之人，简直与魔修无甚两样！定是刘浊君遇见他们欺男霸女，出手相助，这才遭了他们毒手！”
    合欢修的宗门与别派不同，往往没有定所，以人为媒介保持联系，比起宗门更像是组织。
    璇玑宫便是合欢修中首屈一指的大派，起源于极南的寒原，而后向北拓展至碧歌。
    在碧歌的镜花宗不问世事的如今，他们的势力在碧歌的影响力越来越大，隐隐有向其他大仙域继续扩张的趋势。
    “好像不是这样的……”一人皱眉说道。
    “嗯？”虹芸看了过去，问道，“师姐你知晓内情？”
    那人点点头。
    几人见状不由围了过去。
    她犹豫片刻后，轻声道：
    “据说刘浊君是遇见了……一位故人，那人主动献身于璇玑宫，他见到后忍不住动手了，败北后不依不饶宛如疯魔，结果最后落得个身死道消……”
    尽管她用的是“故人”这样模糊的词语，但在场的人都从她的语气中听明白了。
    刘浊君大约是遇到了过去的心上人。
    一名年纪稍小的真人不解道：“这刘浊君已有了浣梅师姐，怎么还能如此冲动？！”
    虹芸摇头叹息道，“当初浣梅师姐在他众多的追求者中被选中，二人结襟后那般恩爱，我本以为……唉——”
    “这么说来，我倒是想起一个传闻。”一名跟浣梅亲近的真人说道，“当初我帮浣梅师姐调查他的时候，听说他年少时被一名女子救下，后来在他拜入青罡教后，那女子也被碧歌的宗门看中了，两人因此分开。”
    虹芸闻言恍然道：“若两者是同一人，那便不奇怪了。。”
    可以想象，过去那萦绕心头的佳人在再见时竟献身于合欢修，追问之下得知她还不是被迫的，此刻气血上头，心中哪还会有她人的存在。
    丹枫低着头，轻声道：
    “初慕朱砂千般红，倾城倾国难比之……”
    有人附和道：
    “对啊，从众多追求者中选择的女子哪比得上令自己情窦初开的白月光呐。”
    在场几人不由看向浣梅的房间，难以想象此刻她的心情有多复杂。
    没人看见此刻丹枫那捏着衣摆的双手微微一颤。
    又过了些许时间。
    几人陆续离去。
    只有丹枫在庭中的独立在剑石前。
    在断续响起的啜泣声的衬托下，她的身影宛如一只寂寞的孤魂。
    ……
    微咸的海风捎来拜访的鹤鸣。
    晴空之中，两道气息一远一近先后登岛。
    飞星抬头望着那含露海棠般美艳的娇颜，神色微微一讶。
    一条碧玉双环如意绦系出柳腰纤纤，丹枫翩翩而至，率先来到他面前。
    只见她外穿妃色牡丹纹织金大袖衫，内衬月白色交领襦裙，裙摆下隐约可见云靴上点缀的珠光。凌虚髻高挽，正中插一支累丝嵌玉金凤钗，风口衔赤青紫三色璀璨宝珠。
    颇为华贵夺目的衣着打扮，与平时朴素纯婉的风格可谓截然。
    她来到飞星身前，似乎是发觉了什么，伸颈轻嗅他身上那抹淡淡的雄性气息后，向他身后紧闭的大门一望，神色微妙地看着他。
    飞星讪讪问道：“真人这是？”
    “又是奉命赴会与各大宗门协商事宜，此番参会门派众多，自然要打扮得庄重些。唉……”她说着微微一叹。
    噢，修仙者在大场合也要充面子啊。
    飞星打量着她的衣装，说道：“真人这身打扮真是美不胜收。”
    被爱慕之人夸赞，总是叫人欣喜的，丹枫甜美一笑，但很快便换了神色，认真道：
    “有人要见你，她脾气不太好，待会你……”
    说话间，人便到了。
    只见一抹绛红倩影随着微冷的轻风落下。
    飞星定睛瞧去，那女子身穿云锦交领广袖衫，衣襟袖口绣着缠枝莲，内衬藕荷色抹胸，下着云纹杏黄百褶裙，抛家髻中插两支鎏金点翠栾鸟步摇，尾羽各缀数颗南海砗磲珠。
    她看着如二十七八岁的妇人，眼若寒潭，眉似细剑，薄唇禁抿，唇角低压，容貌虽远不及广刹，堪堪秀丽而已，但凶厉与霸道之色更甚数分，宛如恶鬼夜叉附体。
    飞星仔细回忆了一番，发现自己似乎没见过这位真人。
    她来到丹枫身旁，向飞星瞥了一眼，神色微诧，而后发现他直勾勾地盯着自己看，顿时眉眼一凝，冷厉回瞪。
    飞星收回视线，礼貌作揖。
    薄唇轻启，吐出一抹颇具威严的声音：
    “这就是你们捡回来的那个……美得这般妖异，天知道是不是善类。”
    说话间，飞星敏锐地捕捉到了她眼底一闪而过的杀意。
    他默默做好了调动体内仙气的准备，同时感知到了她体内的仙气浓郁程度。
    与玉霜真人差不多，大约也是元婴境后期。
    他还是第一次遇见初见就对自己这么有敌意的人，心里也有些纳闷。
    好在女子说完后没有动作，看向他身后的屋子道：
    “玉霜怎么不出来？”
    不等飞星开口，丹枫便说道：“玉霜师姐此刻在闭关呢……师姐，这人你也看了，宗门事务为重，我们还是快些出发吧？”
    “你们也是够闲的。”女子转头斥道，“我灵宿上下皆是女子，你们捡个男子回来也不怕给宗门蒙羞？可还知晓礼义廉耻？！”
    丹枫低下头去，双手缩在胸口，像犯错稚童似的静受责备。
    飞星见状，目光稍凝，开口道：
    “当初在下降世之时，对这世间无知无识，多亏真人们将我带回贵派，施以教育，飞星感激不尽。而后……真人们发现在下天资尚可，担心在下误入歧途，自认对此应担其责，这才留在下在此，指点一二。”
    女子回过头来。
    飞星的金丹境，她感知到了。
    这天资……
    她沉默片刻，漠然道：“那你如今还来留在本派作甚？”
    “这世间凶险无比，多有危机。在下无根无基，此前外出游历时，幸得贵派真人相助，否则便凶多吉少了。见在下如此脆弱难当，贵派流汐掌门大发慈悲，收留在下，待在下阅历稍长，境界更高，自会离去。而在下感恩玉霜真人教养之情，便特在此加以服侍……不过玉霜真人性情淡泊宁静，也没什么需要在下做的就是了。”
    飞星停顿了一下，继续道：
    “他日若幸得成就，在下定当竭力报答贵派诸位真人。”
    女子闻言，细眸一眯，背身负手望向朝阳，又沉默了一会儿后，冷冷道：
    “掌门既定，我也不赶你，但你若敢有何歪心邪念——”
    话语未尽，一抹凌厉的剑意从她体内迸发而出，宛如隆冬的凌厉霜风般向飞星袭来！
    丹枫见状桃眸圆睁，便要出手！
    好在这剑意只是在飞星身前一扫而过便消失了。
    女子没再看他，飞至上空，乘鹤离去了。
    飞星拱手向其又行一礼，一缕青丝随之从额角飘落。
    丹枫这才松了一口气。
    “抱歉。师姐她虽凶悍，但并非恶人，你莫要放在心上。”
    她上前一步轻声道：
    “她只是有些……那个……厌恶男子。”
    飞星点点头。
    丹枫看向他别在腰后的洞箫，说道：
    “你最近在研习乐律？”
    飞星说着，双手扯了扯胯旁的衣裳，呼吸也有些重，点头道：
    “闲来无事，抚琴弄箫。”
    “有趣不？”
    “陶冶陶冶情操，也别有一番趣味。”飞星暗自咬牙道。
    “噢。”
    丹枫的眼皮携着纤长的睫毛宛如蝴蝶振翅般眨动了几下。
    “其实我、我曾学过几支舞乐。”
    “哦，原来如此。”飞星喉头一动，咬了咬嘴唇。
    “比如碧落霓裳曲、凤凰飞天曲之类的，日后你若熟稔于琴箫，我也能以舞相和搭配……”
    丹枫说着，抬眼期待地看着他。
    然而飞星却深吸了一口气，说道：
    “真人，贵派事务要紧，你若去晚了，那位师姐起了疑心折返回来恐出差错啊。”
    “……”
    丹枫闻言低下头去，看不到她的神情。
    沉默之中，那锦绸下的两簇玉肩微微颤了颤。
    “嗯，说的也是……那我走了。”
    她仰起头来，勾起唇角。
    露出一抹勉强的微笑。
    说完，她转身离去。
    那飞向云端的姿映入溪中游鱼的眼中，有些萧索，仿佛一只离群的单雁。
    ……
    

第八十四章
    作者：老鸦奇遇记      更新：2025-03-04 15：47      字数：6496
    几只红蜻蜓从草丛间飞出，环绕在屏住呼吸的飞星身边，似乎将他当作了植物。
    很快，丹枫的身影彻底消失在天际。
    确认她已离得够远后，飞星的身躯微微一晃。
    “噗——”
    鲜血如骤雨般打落在那几只红蜻蜓的身躯上，血液中夹杂的凛冽剑意顿时将它们切割成了无数碎片！
    “咳！咳咳咳——”
    寒匕般的双眉紧锁，伴随一阵剧烈的咳嗽，血水不断从飞星的唇角淌落。
    刚才那女子对他释放的剑意看似只是在他面前掠过，实则有一缕悄悄侵入了他的经脉。
    他若说出来，丹枫自然是向着他的，但得知她此时肩负宗门使命，且与那女子同行，飞星不想横生事端，这才强撑着隐瞒了下来。
    元婴境后期剑修的剑意，果然霸道啊。这女人……
    他深吸一口气，俯下身来，盘坐于地，运转剑元，开始将刚才那抹侵入体内的剑意逼出。
    ……
    屋中。
    “嗯～”
    玉霜轻哼一声，侧身以手撑着床榻坐起身来。
    这段时间她本就多承飞星滋润，身躯又被情花影响变得敏感许多，刚才在结束剑识内观的瞬间，身躯所感知到的大量刺激一齐涌来，她猝不及防受此冲击，自然承受不住，潮水般的快感几乎将意识冲垮。
    此刻虽然已经缓过神来，但方才那番欢愉的余韵还在身躯内外游荡，难以完全平复。
    “呼～～”
    玉霜不知是缓息还是叹了口气，青丝披散在凌乱的衣裳上，将她那泛红的脸颊遮住了大半，
    嘎吱一声，门被推开。
    飞星回到屋内。
    “你也真是没点分寸！我正剑识内观呢，你便这么忍不住吗！？”
    玉霜开口道，语气重夹杂着些许愠怒与无奈，但音色较平常更轻软些，听着更接近娇嗔。
    她说着，转头瞥了他一眼，便发现他的脸色略显苍白，语气陡然一转。
    “你……受伤了？”
    “啊？没啊。”
    此刻他已将剑意尽数逼出，体内的损伤在强大的恢复力下已经愈合了一半，也没什么值得一提的大伤。
    玉霜和丹枫在他心中足够重要，他想着毕竟是真人的同门，此事便权且算了。
    “果真无事？”
    “嗯。”
    飞星点点头，目光落在玉霜那被贴身布料勾勒出的蛮腰与蜜臀的娇娆曲线，下身顿时以肉眼可见之势雄起，心中那些残留的负面情绪迅速被性欲取代，喉头一动便上前来，口中念道：
    “方才真人神情不是挺享受的吗？”
    玉霜闻言顿时腰身扭动，身躯旋转之时，下身的衣裳飘扬，一瞬间暴露出了两腿根部那片空荡的旖旎春色。
    饿虎扑食般上前而来的飞星正要欣赏，玉霜便朝他伸出了修长皓白的玉腿，如莲花般携着淡淡粉意的足尖径直踏中他的胸口，那覆着周正晶莹指甲的足趾与雪白的膝盖同时弯曲，而后发力将他踢离了自己。
    她顺势起身落地，乌黑笔直的青丝从脸侧垂落，直至股臀。凌乱的衣衫下露出半抹玉颈香肩，一抹羞恼之色攀上那两颗黑白分明的唯美杏眸。
    什么叫自己还挺享受的？！
    “还不是你——！”
    话刚说到一半，却见飞星退后几步后捂着胸口发出来一声闷哼。
    她方才可并没有用什么力。
    “飞星！”
    玉霜顿时一惊，身形一闪便来到他面前。
    “吸——呼——咳咳……”
    飞星深呼吸几下，又轻轻咳嗽起来。
    玉霜伸手扶住他的肩膀，眼底满是忧色。
    “你……！是方才那人做的？！”
    飞星将唇角勾起，露出一个想让她安心的微笑道：“小伤而已，真人不必担忧。”
    玉霜用剑识在他体内探寻一番，发现伤痕虽多，但确实只是些轻微的小伤后，这才稍稍安心。
    “都这般了怎么还想着……做那些事！”
    一方面自然是不想让玉霜担心，另一方面嘛——
    飞星讪讪一笑，诚恳道：“方才被人打断，难受得很。一见真人模样，便想入非非了。”
    他说着，灵活的双手便攀上她的腰腹脊背，缓缓抚摸起来。
    肌肤战栗，玉霜轻咬樱唇，瞥了一眼他雄起的下体，半羞半恼道：
    “真不知你这色心是魔花影响还是生来有之。”
    她反手将他抱回到床上。
    这点小伤本来休养三五日也便好了，但玉霜还是取出几枚玄品丹药给他服下，说道：
    “方才那女子是上任掌门首徒，也是我辈大师姐，名唤柳宫入，仙名白鸢。她前年开始闭关冲击元婴境后期，想来是这几日刚出来吧。”
    她淡淡说着，剑目却是凛然。
    飞星听出了她语气深处蕴含的怒意，双手停止抚摸她的娇躯，稍加思索后轻轻握住她的手。
    “真人。”
    玉霜转过头来。
    飞星与她对视着平静说道：
    “我听丹枫真人说，这位白鸢真人厌恶男子，再加上她觉得我在此有损灵宿声誉，也担心我这来历不明之人暗藏祸心，这才对我稍动了手段作为威吓。她境界不低，虽然性情凶厉，但也是一心为了宗门。真人若是以后成了掌门，执灵宿牛耳，她或许能成真人的左膀右臂，既如此，怎能因此等小事对其心生嫌隙？”
    玉霜闻言，微微一愣，眼神几番变化，最后俯身将他的脑袋搂住，指尖落在他的额角，怜爱地轻轻抚摸着那处断裂的发根。
    飞星的面颊埋在她的胸口，享受着她温柔抚摸的同时，贪婪地吮吸着那抹诱人的乳香。
    阳光漫步在屋中，拂照着床上的二人。
    半晌后，飞星喉头一动，终于还是忍不住轻声问道：
    “真人，可以开始了吗？”
    两人的身躯紧贴在一起，飞星微微挺了挺腰，将坚硬的龙头抵在玉霜那柔软的阴阜上。
    玉霜眼眸微动，轻声道：
    “闭上眼睛。”
    飞星闻言一喜，乖巧闭眼。
    他感受到玉霜松开手，令他平躺在床上，随即与他分离，紧接着便响起了窸窣的衣物摩擦声。
    真人是在脱衣服吗？
    很快，随着衣物摩擦声的消失，玉霜的气息也越来越远了。
    嗯？
    “真人？”
    飞星坐起身来，睁眼望去，却见玉霜已经来到了门前。
    “等你把伤养好了再说。”
    她平静说着，动作却一点不慢，一瞬便夺门而出。
    床榻的顶上有一张遮尘的布幔，称为承尘。
    飞星微微一愣，默然良久后重新躺下，下身挺立着，静静仰望头顶那纤薄宛如蝶翅的承尘。
    现在他真的有点讨厌白鸢真人了。
    ……
    时近三月，万物渐次苏醒。
    上有轻风揉云，下有海鱼推浪。随着一声渺远鲸鸣，便见水柱如龙卷高扬，在空中飞驰片刻后，宛如骤雨倾洒而下。
    春光下现出一道虹霞，如梦似幻。
    忽有劲风掠过，携着落下的水流直指一座不远处的仙岛。
    道道水流被海风携至岛上，突然冻结，化作条条冰链。
    一抹丰腴袅娜的倩影伸出纤白玉手，接住几颗飘来的冰粒，手指合拢，捻动几下，翻手弹落。
    “呼——”
    白色的雾气从口中呼出，丹枫抬头望去。
    她身前是一方圆形的冰湖，无数高大的松树林立四周。
    其上，一方玉台离地百丈，高悬空中，通体剔透，宛如冰晶，八方各有一座冰阶螺旋而下，落于湖岸。
    “这便是冰魄云台啊。”丹枫的语气有些唏嘘。
    在她身旁，同为初见云台壮丽的白鸢则是面无表情。
    湖泊名曰云溟湖，湖水终年凝固不化。冰层下方似乎暗藏奇物，荧光铺陈，宛如倒悬的星河。
    冰湖云台两者宛如一体，散发着无形寒意，这仙岛上不受四季影响的寒冷便是源自于它们。
    忽然，白鸢与丹枫先后感知到他人的气息，转头看去。
    只见数道身影一齐行来，为首一人身披烬羽玄鹤氅，内衬一件赤阙蛟鳞衣，腰缠灼浪缚日绦。麦黄面庞狭长，八尺身材瘦削，颧骨高凸，一对焦炭似的浓眉斜飞入鬓，眉心映有一道伤痕似的赤红竖印。
    这当然不是伤痕，是一种心法神通的印记，名为残阳瞳。
    此人便是久负盛名的残阳仙门鹤开真人。
    “听说此地是当年严默君亲自用冬池秘法铸造，上有阵法可凝聚心神，压制心魔。没想到冬池山庄竟连此地都舍弃了。”
    他望向云台神色感慨，走近了之后回过头来看着丹枫拱手微笑道：
    “丹枫真人别来无恙。不知玉霜真人近来可好？”
    丹枫礼貌回礼道：“师姐安好。”
    这时，她身旁的白鸢冷哼一声。
    鹤开一见白鸢，神色便是一凛，但还是强颜欢笑道：“这不是白鸢真人嘛，真是许久不见。”
    “一个入魔之徒所作的驱魔阵法，倒是滑稽。”白鸢讥讽说道，眼中流露出一抹轻蔑，不知是向着冰魄云台还是向着鹤开。
    鹤开说道：“真人此言差矣，此番我等不就是为了此物前来吗？”
    “你们要的是这底下的云溟矿吧。”白鸢冷笑道。
    “不错。如今没了冬池秘法维护，这玉台过不了多久便会自然崩解，我等自然皆是为那晶矿而来。”
    娇柔女声传来，众人回头看去，便见身后的松林中站着一名女子，容貌隐藏在枝叶之中，只将衣着展现了出来。
    她上身穿一件玄珠丝绣百毒纹交领窄袖衫，下着墨绡百褶裙，外罩一件绛紫色羽纱长袍，袖口莹莹闪光，宛如蝶翅。领襟处衣料薄如蝉翼，似乎是特别处理过，透出肩颈连着胸口一大片雪白诱人的肌肤。
    “久闻诸派大名，今日幸得一见，真是荣幸。”
    女子朝众人拱手行礼道。
    众人点头致意或是认真回礼，心里都在疑惑此女身份来历。
    女子又道：“这位便是丹枫真人吧，仙容果真如传闻里那样，真是叫人羡煞呐！”
    丹枫神色不变，问道：
    “不知道友从何而来？”
    女子闻言从林中款步走出，显露出容貌来。
    蔻丹唇，狐媚眼，貌如二八少女，看起来与阳春年纪相仿。
    一头青丝梳成堕马髻，夹杂几缕紫绿二色发丝。九节蛇骨簪斜插着，蛇头衔着颗墨绿凝珠。髻尾垂下两束发辫，落在丰乳两侧，接近发尾处分别系着叶片似的碧绿丝带。
    “在下乃是九幽谷之人。”
    她的声音清纯中又携着天然的媚意，与巧莲的风格显然有区别。
    人群中响起些微妙的语气声，不少人的眼眸为之一亮。
    丹枫闻言微诧。
    九幽谷是钻研花草一脉，制作丹药的仙修，离这里可算有段距离，之前几回可都没参与资源的分配协商，本以为他们已经不打算参与了。
    果然还是这云溟矿吸引力太大了吗？
    云溟矿在冬池山庄手中，一年开采的总量价值堪比十颗地阶丹药！
    他们这些小派想要开采，耗费的代价要比冬池山庄大得多，收获也会骤减，可就算如此，收获依然是分外诱人的！
    鹤开眯了眯眼，随即拱手道：
    “原来是九幽谷的道友，在下残阳仙门鹤开，幸会幸会。”
    几人陆续报上大名。
    “诸位称我鸩娘子便是了。”
    鸩娘子将一朵突然出现在手中的紫红色曼陀罗戴在鬓边，随即又娇滴滴地行了一礼。
    “在下于此人生地不熟，还望诸位晚些多多担待。”
    “好说好说——”
    “那是自然！”
    众人与她你来我往寒暄起来。
    鸩娘子始终盈盈笑着，无人注意到，在她的窈窕细腰之后，一朵深红色海棠花苞逐渐盛放。
    随后，一阵异香从这本该无味的海棠花蕊中悄然飘出。
    ……
    

第八十五章
    作者：老鸦奇遇记      更新：2025-03-07 19：14      字数：5394
    日头西落，天穹渐变成海色，一轮新月随之现身。
    各式各样的灵兽霞光陆续地出现在仙岛周围。
    云溟湖畔的松林边上有几栋楼宇，曾为监管此地的冬池长老所居，如今荒废不久，刚好用作谈判场地。
    正殿大堂。
    丹枫放眼望去，这次到场的真人中有不少是上次灵宿大典时前来祝贺的熟面孔。
    两名身穿麒麟纹青衣的高大男子到来，其中那名筋肉格外虬扎的大汉便是德宣仙门上次来贺的宝源。
    盈瑶剑派来了三位真人，分别是上次来贺的法慧真人，在念君节上偷偷送飞星念君糕的筎燕真人，还有她们的师兄凝雾真人——一名清瘦的美男子。
    雨桐仙门这次只派遣了一人过来，是那短须黑脸的常瑜真人，之前他与师弟石螺一起来灵宿祝贺时看着还挺精壮，如今间隔不过大半年，头发竟已花白了。
    其余残阳仙门、凤霞山、水天剑派等附近的宗门自不必说，甚至连往日不曾联系的九幽谷、北藏观等几个宗门这次都派了人来来此，欲分一杯羹。
    真人互相走动拜访，或是朗声欢笑，或是交头接耳。
    此次他们需要博弈的除了冬池山庄空出来的这些资源，便是宗门与宗门间私底下的利益交换。
    不少人的目光都在鸩娘子的身上停留了一会儿，但与她搭话的倒没几个。
    相比较下，在丹枫身上停留的目光更多了不少，并且有好些都上前来想与她交流。
    只不过，她身旁那双凶煞的眼睛却叫来访者们脊背发凉，最后都只是简单地三言两语便匆匆告辞了，其中甚至包括了龙吟仙门那虬髯赤须，以脾气火爆闻名的漭日真人。
    德宣仙门两人来到灵宿邻座。
    作为灵宿的近邻，宝源踏前一步，面向丹枫，刚要开口与之寒暄，虎目忽然一凝，立马将话语尽数吞回肚中，只与她互相点头致意便缩回了脖子。
    他身旁，与他同行来此的是一名气质沉稳的长须男子，其仙名雄稚，乃是宗门的中流砥柱，元婴境后期强者。
    察觉到宝源神色怪异，雄稚不由问道：
    “师弟，出何事了？”
    宝源面色凝重，小心翼翼地朝邻座指了指，雄稚顺其方向看去，丹枫的华美仙姿自然映入眼帘。
    雄稚眉头一皱道：
    “我等此番乃为宗门大事而来，你怎么还有心顾及女色？”
    话虽如此，他还是没忍住多看了丹枫几眼。
    毕竟是真的好看。
    宝源嘴唇蠕动，声如蚊讷道：“师兄你看她后方那个……”
    “后方……？”
    雄稚正疑惑着，一张神色凶厉的侧颜便在丹枫身旁一闪而过。
    他眉眼顿时凝固，猛地回过头来，正襟危坐着，看似面无表情，心中却已愤然——
    祸事呀！这母夜叉出关啦——！
    流汐真人怎么想的，竟遣她来了！忘了她是如何行事吗？
    如此丹枫真人随行又有何用？出了事情她拦得住这罗刹鬼吗？
    简直胡闹！
    何不索性让广刹真人也一同来搅他个地覆天翻算啦——！
    宝源感受到师兄激荡的情绪，低声问道：
    “师兄，我们之前划定的目标要不要作些改变？”
    “……”
    雄稚深吸一口气，沉默片刻后，摆手道：
    “权且观之，万一这母老……万一白鸢真人改性了呢……”
    这话他自己都不信。
    他顿了顿，环视堂中众人，随即轻柔眉间，心底隐隐不安，于是沉思片刻后又低声道：
    “晚些要是出了事，我们不要插手。”
    ……
    半个时辰后，大堂两旁案上熏香点燃，珍果仙酿备齐，诸派真人随之落座。
    以鹤开为首的残阳仙门的三位真人也来到东面的首座坐下。
    殿外四野静谧，夜光从窗外洒入，落在一抹伤疤似的赤红竖印上。
    鹤开收回目光，轻声道：
    “那开始吧。”
    本次谈判的主持便是由他们残阳仙门负责，所以他们才坐在东方首座。
    谈判正式开始。
    “那按惯例，首先确认一下上次商谈的结果。”鹤开说着，依次看向九幽谷、北藏观等几个之前不曾参与的宗门，示意他们要先等等。
    这是这里的这批宗门商谈的惯例，确保上次的结果大家在实际确认后都基本接受，避免因与想象中的不同导致不必要的摩擦与冲突。
    鸩娘子微笑点头，北藏观的道修等一众人亦然默许无议。
    各宗门在谈判前肯定对内容都有相当的调查与了解，所以这个环节其实也不花什么时间，也就只是走个过场而已。
    “六曲仙泉、十二连珠岛、罗湖群山、松乳晶脉还有其余八处小灵脉的归属，诸位皆无异议吧？”
    众门派代表纷纷点头，鹤开见状，也便要继续。
    “既如此，那……”
    “我有。”
    这时，一道微沉的女声在殿中荡开。
    鹤开一瞬间便听出了这声音源自何人，心中暗叹，随后转头问道：
    “不知白鸢真人有何异议？”
    “为何上次那八处灵脉中无一处是我派的？”
    鹤开微微一笑，耐心道：“呵呵，看来真人似乎有所不知。那八处灵脉皆在冬池西北，距离贵派实在遥远，贵派上次才主动放弃了。因此，那十二连珠岛上仙草最是富饶的虚子风岛与出卯云岛才归属贵派呀。”
    “哦。”白鸢漠然道，“好吧。”
    一旁，北藏观的一名年轻道君见状不禁轻笑了一声，
    “既诸位皆无异议，那便继续了。”
    鹤开回过头来，说道：
    “这第一项，是零屿‘福安岛’上的青萝灵田，每十八年产有三百株成熟的玄品青须参。”
    话音落下，无人开口。
    有不少人一齐看向了龙吟仙门。
    龙吟仙门的代表，那虬髯赤须的漭日见状起身抱拳笑道：
    “诸位道友高义，敝门便却之不恭了！”
    青须参对其他宗门来说只是不一定有用的普通地魄，但对龙吟仙门却是修习宗门心法时帮助甚大的佳宝。
    这一点就连身处九幽谷的鸩娘子都有所耳闻，自然无人跟龙吟仙门抢这个。
    寻常来说的话，情况应该是这样的。
    “慢。”
    熟悉的声音再度响起。
    “谁说就给你们了？”
    白鸢淡淡道。
    北藏观虽过往不曾参与这里的商谈，但与龙吟仙门平日里偶有联系，对这位漭日真人的性情多少有些了解，此刻几位道君的脑海中已经想象出漭日接下来须发倒竖，火冒三丈地开始愤喝怒吼的情形了。
    然而，这样的情况并未发生。
    只见漭日眯了眯眼睛，沉声道：
    “白鸢真人，此物对我派门人修行大有裨益，望真人高抬贵手。”
    道君们见状暗惊，心想他竟然能这么客气地说话？
    他们当然不会怀疑是漭日突然改了性子，一致看向了白鸢，琢磨着这位母夜叉似的女子到底有多不好惹。
    白鸢冷声道：
    “这世间的天材地宝哪样不能助人修行？青须参对你们有用，那世间的青须参便归你们？照此说来雷池寒脉风泉火域皆可能助我派打磨剑意，便皆当归属我派才是。”
    鹤开闭上眼睛，轻轻一叹。
    这位当真不是寻常人呀！
    他开口劝道：
    “白鸢真人，何必执着于此等微末之物。”
    白鸢瞥了他一眼，全然不给面子道：
    “方才说那灵脉离得远，我也就罢了，这此福安岛便在我派周边，凭什么要放弃？”
    德宣仙门的宝源和雄稚见状闭口不言，心想着果不其然，开头第一项就闹腾起来了。
    盈瑶剑派三人神色平静，权当看不见。
    其余诸派众人也是表现各异。
    此刻漭日虽未破口大骂，却已是圆脸涨红。
    鹤开苦笑一声，看向白鸢身旁的丹枫。
    丹枫素来识大体，性情和缓，行事周全，但此刻在谈判桌上，她自然不能胳膊肘往外拐，就连歉笑也不能做，只得闭上眼睛，默默承受众人射来的目光。
    末席处，鸩娘子一手撑着柔软的脸颊，一手把玩着垂落的辫发，饶有兴致地看着这一幕，旋即向邻座凤霞山的一名年轻男子轻声问道：
    “这位白鸢真人是何来历？诸位道友似乎都挺忌惮她？”
    水天剑派的真人闻言回头，一抹浓郁的花香悄然无声地飘来，宛如长了触手般缠绕上他的身体。
    便见鸩娘子伸手搭在他腿边，一具如柳娇躯斜身倚来，胸口处薄衣下，隐约可见的雪白肌肤尽收于他眼底，诱人十分，令人不禁想入非非。
    他目光一凝，回过头来正视着前方，低声解释道：
    “白鸢真人曾是灵宿剑派最负凶名的利剑，宗门每次与他派产生摩擦皆有她的身影，加上其行事狠辣，作风凶厉，自然令人生畏。近来她为破境闭关数载，如今重新现世，真是……”
    他说着，不禁摇了摇头。
    “噫！如此说来，是极难与她打交道了。”
    鸩娘子轻叹一声，水墨般的双眉随之皱起，宛如被轻风一揉后泛起黛色的涟漪。
    “倒也不然。”年轻的真人轻笑道，“白鸢真人素来厌恶男子，但对女子态度要缓和得多。”
    “这是为何？莫非……受过情伤？”鸩娘子挑眉戏谑道，上身缓动。
    “这我便不知了……”
    他说着，目光不禁瞥了忌炎鸩娘子胸口两簇微微摇晃的饱满乳峰。
    鸩娘子微微一笑，眼皮眨动，似乎对他的目光毫不在意，直起身子坐了回去。
    浓郁的花香远离后，那水天剑派的真人暗松一口气。
    呼——
    好在才刚见过丹枫真人的绰约仙容，否则剑心真要被这女子动摇了。
    鸩娘子……嗯……
    这名字以前从没听说过啊。
    ……
    

第八十六章 
    玉台上，皎月横照。 
    冰湖中，碎星铺陈。 
    云溟湖畔，各派真人陆续从主殿大堂内走出，面色都谈不上好看。 
    其中一道绛红倩影尤为显眼，令旁人不敢靠近。 
    并非是因她衣裳的颜色过于鲜艳，也不是因为跟在她身后的女子有一副只可远观不可亵玩的仙颜，实在是她方才在谈判时的表现太过现眼了。 
    她径直朝供她们歇息的林后偏殿走去，两袖随肩臂挥动着，宛如一头高傲的白鹳。 
    一群人注视着她背影，连一旁的丹枫都没能吸引他们的目光，直至她消失在松林后，终于有人忍不住说道： 
    “实在是胡闹，胡闹呀！” 
    负责主持本次谈判的残阳仙门鹤开真人身旁，聚集着数名别派真人，其中便有龙吟仙门的漭日真人，他虬髯抖动，赤须倒竖，正怒目圆睁地握着拳头。 
    几人纷纷附和，七嘴八舌地表达着自己的不满。 
    方才的谈判上，在福安岛的青萝灵田的归属被白鸢干扰时，鹤开等其余人还猜测着她或许是与漭日或龙吟仙门有怨，便将青须参之事暂时搁置，想着先解决其余几样小事。 
    不曾想，白鸢竟是几乎都没放过，仿佛就是来捣乱的！ 
    他们这番主要是为了云溟矿而来的，结果被她这么一搅和，今日第一场谈判下来都没来得及提到云溟湖。 
    有人说道：“依我看，当向灵宿传讯！问问她们到底还要不要好好谈论此事！” 
    鹤开双眼微眯，没有说话。 
    此言一出，殿外一时安静下来。 
    传讯。 
    这便是要问罪。 
    谁来带头？ 
    盈瑶剑派三人没有开口。 
    鸩娘子不见踪影。 
    德宣仙门的雄稚与宝源低着头，假装没听见。 
    水天剑派的真人们一如既往地神色漠然。 
    北藏观的几名道君直接闭上了眼睛开始默念经文。 
    其余十来个宗门也都无人主动。 
    近来灵宿剑派日益强盛，听说这次梅仙会上又有几名弟子成绩不菲，谁都不愿得罪她们。 
    漭日环视一周，冷哼一声道： 
    “既然都不愿意，那便一起受这罪吧！” 
    “唉，这白鸢真人实在过分！” 
    这时，一名留着八字胡的白净男子说道： 
    “若非我凤霞山与她灵宿剑派交好，方才我肯定是要为漭日真人说几句公道话的！” 
    在场的真人们都知道，凤霞山与灵宿的关系很一般，也知道，凤霞山与龙吟仙门的关系不太好。 
    漭日眼角一跳，死死盯着他。 
    他争锋相对地与其对视着，脸上挂着毫不示弱的微笑。 
    漭日冷笑一声道： 
    “落戈真人，等她来找你麻烦的时候，我看你还笑不笑得出来……！” 
    落戈说道：“反正我现在笑得出来。” 
    眼看二人间的氛围剑拔弩张，一人连忙转移话题道： 
    “雄稚、宝源，你们俩评评理！哪有像她这样的！？” 
    德宣仙门二人这下直接被点了名，自然也不能再装死。 
    他们对视一眼后，雄稚微叹道： 
    “白鸢真人今日举动确实奇怪了些，以我的流汐掌门的了解，我猜流她大约是不知晓此事的……” 
    德宣与灵宿素来交好，此刻他即便同样有所不满，言辞也要委婉些。 
    漭日闻言点头道：“没错！方才丹枫真人也不曾开口，定是那母夜叉自作主张！” 
    在众人又七嘴八舌地聊了一番后，鹤开忽然开口道： 
    “凝雾真人、法慧真人，还有这位……” 
    他看向盈瑶剑派三人，却实在叫不上那清纯年轻的女子的名字。 
    “在下筎燕。” 
    “噢——”鹤开那瘦削刻薄，看着便不善的脸上扬起一抹微笑道，“我等既是来此谈判，便要考虑宗门利益与门派间的和谐，三位说呢？” 
    凝雾点头道：“自是如此。” 
    鹤开点点头：“贵派与灵宿关系良好，而白鸢真人又出了名的厌恶男子，我想劳烦法慧真人与筎燕真人二位，在明日谈判之前与白鸢真人好好交谈一番，如若让她不再这般为所欲为，之后也能轻松快捷一些。不知二人是否愿意？” 
    法慧与筎燕对视一眼，沉默片刻后又看向凝雾，三人用眼神交流一番，凝雾才拱手道： 
    “鹤开真人言之有理，但我等与白鸢真人也不算熟络，只能尽力而为。” 
    “如此便多谢了。” 
    鹤开拱手说道。 
    又过了一会儿，众人陆陆续续离开，前往各处偏殿歇息。 
    正要鹤开也要迈步离去时，他身旁的师弟说道： 
    “诶？怎么不见那九幽谷的鸩娘子。” 
    一旁另一名男子打趣道：“师弟可是被她给迷住了？” 
    “哪有！我——！” 
    “好了好了，我知晓你对丹枫真人一心一意。哈哈……” 
    “师兄不也是如此！” 
    两人互相揶揄起来。 
    鹤开转头望向周围的松林，目光在林间盛开的春花间游荡，随后微低下头，一言不发地转身离去了。 
    …… 
    前半夜和后半夜甚至昼还是夜对修仙者来说本质上都没有区别，毕竟他们大多是不睡觉的。只不过有一部分人保留了俗世的习惯，夜幕降临后会比白天更不活跃。 
    晚风拖动星汉，夜空中时有流光划过，不知是陨星还是飞剑。 
    玉霜上午出去后，现在仍没有回来。 
    窗台烛影忽逝，溪边多了一道玉影。 
    飞星沿着溪畔向下游走去，步履轻盈，宛如踏在云间，目光在溪水、青石、青草间流转，行行且止。 
    不知过了多久，一处几丈高的泉瀑出现在眼前。 
    岩壁经年累月地浸染着水汽，生出青玉般的苔衣，此刻正在瀑后泛着幽幽的荧光。 
    溪底两三条游鱼打转，水上四五只流萤飞旋。 
    轻风携来月光，穿林打叶后被泉水揉碎，化作万千银屑，奔腾在水银般的小溪上。 
    这般安宁幽静的景色在这座岛上比比皆是，此处看起来并没有什么特别。 
    飞星盯着泉瀑看了一会儿，身形一闪，进入瀑中。 
    哒—— 
    簌簌水流声中生出一道轻响。 
    …… 
    此刻，玉霜正盘腿打坐着。 
    她身处在伸手不见五指的地方，仅有隐约的流水声从某个方向传来。 
    无光对元婴境的修仙者来说自然不是什么妨碍，依然能看清周围的环境，只不过偏暗的色调会稍稍有些不适应。 
    忽然，她睁开眼睛，转头朝那个方向看去。 
    传来的流水声中，多出了一道规律的哒哒哒声。 
    过了一会儿，一道轻笑声传来。 
    “广刹真人也喜欢待在洞里，莫不是跟真人学的？” 
    一抹修长的人影出现在她眼前。 
    飞星俯下身来，跪坐在她身旁，轻语道： 
    “真人，我们回去吧？” 
    声音轻巧柔和，宛如晚风拨动溪水时泛起的涟漪。 
    玉霜的剑识落在他身上，发现他的伤势已经痊愈。 
    就算有丹药相助，这恢复的速度未免也太快了些！ 
    她惊奇地看着他，随即暗自点头。 
    算了，也好。 
    “你怎么找到我的？”玉霜问道。 
    在泉瀑的后方的岩壁底下有一处极为隐蔽的山洞，为了让飞星好好养伤不胡思乱想，她从庐屋离开后便待在这山洞深处，还设下了极为隐秘的禁制，掩盖自己的存在。 
    结果这么快就让飞星给找到了，她甚至都没感知到他的仙识。 
    飞星抿了抿唇。 
    方才他出了庐屋后径直便走向这里，确实不是用仙识寻找玉霜的。 
    只见他屈指一勾，一道细微的绯红雾气从玉霜的体内浮现出，飘向飞星，环绕在他的指间。 
    玉霜眼眸一凝。 
    “这是何物？在我体内我竟然毫无察觉，莫非是……你那魔花之物？怎会在我体内？” 
    “入金丹境后，我那魔花又有变化。大约是近来几月与真人交合频繁，开春时，我便发现真人体内留有那魔花的余息，当时我立马将之收回，可过半月便又在真人体内发现。我瞧这东西听我调遣，便只是每隔一阵收回，未曾与真人谈及。”飞星诚恳道，“不过方才却发现，我能通过它知晓真人的位置，这才这么快便寻来了。” 
    对修仙者而言，在不知情的情况下体内被埋入什么东西，是一件极为冒犯的事情，哪怕这是亲密之人无意的举动。 
    飞星虽然对此还不甚敏感，但大约也猜到了这可能会让玉霜不高兴，于是赶忙道： 
    “抱歉，真人若是不喜，我现在立即收回，以后若有类似的事情……” 
    “此物还有何用？”玉霜问道。 
    “啊？这……我暂时还没发现有什么别的用处。” 
    飞星小心地观察着玉霜的神情，揣摩着她的心思。 
    玉霜微垂着脑袋，睫翼轻颤，宛如柳丝拂动，又似玄鸟展翅。 
    只奈何她这玉容虽令见者心神荡漾，可展露出来的情绪实在不明显。 
    “真人？” 
    她许久不开口，飞星忍不住试探道。 
    玉霜瞥向飞星，瞧出了他此刻的忐忑，杏眼微眯，眼中多了几分微妙的情绪，因此显得更为动人。 
    飞星如今仍抱着一颗赤子之心，察言观色这块自然有着较大的进步空间，一时间对玉霜的态度难有准确的判断，只是在黑暗中，见到她的唇角似有似无地扬起。 
    她开口道： 
    “你方才说此物听你调遣，半月收回一次？” 
    “嗯，既是魔花余息，自然完全受我掌控。只因半月时间才凝聚得较为明显，我便有些怠缓了，真人不喜的话，我以后每日都检查……” 
    “不必了。” 
    “噢。那今后我还是照旧半月回收一次。” 
    “不用收回去了。” 
    “啊？” 
    “既是你的东西，何必多此一举。”玉霜淡淡道，“况且你不是说你能通过它知晓我的位置吗？这倒是比玉牌好用多了。” 
    飞星张了张嘴，沉默片刻后低声问道： 
    “真人不介意吗？” 
    玉霜背过身去，左手从云袖中擡起，露出如雪的细腕，纤长的葱指轻盈地拂过耳畔青丝，滑过皓白脖颈重新落下。 
    “倒也无妨……”她轻声说道。 
    飞星的目光不禁被她那隐约而婀娜的腰臀曲线吸引，没有注意、也看不到她说话时那微微泛红的脸颊。 
    飞星觉得自己的位置时刻暴露给他人，这种感觉多少会让人觉得有些不自在。 
    可玉霜不仅不反感，还觉得有些莫名的安心，甚至满足、享受于这股像是时刻被飞星掌控着的感觉。 
    她对自己产生的情绪有些羞臊，自然没有赘言，且很快一双微凉的双手便从她身后缠来，十指落在她那紧致的小腹上，将她抱入怀中。 
    嗅到熟悉的气息，玉霜条件反射地转过头去，樱唇轻启，迎接飞星的唇舌。 
    “啾～嗞～嗯……” 
    二人的津液在彼此交织的舌间传递，私密的轻喘回荡于安静的洞穴深处。 
    玉霜眯着眼睛，渐渐沉浸于这温柔的吻中。 
    不过，很快她便感知到飞星的鼻息越来越重，于是从他怀中离开，香舌收回口中，喉头一动，将他的津液吞下，便问道： 
    “丹枫体内可有这余息？” 
    “自然是有的。”飞星点头道，他此前跟丹枫交合的次数可一点不比玉霜少，也就近来丹枫在自己的岛上指点门人才少了起来。 
    玉霜问道：“你可否知晓她现在的位置？” 
    “嗯，可以。” 
    “那你可否控制她体内的余息？” 
    “真人，我与丹枫真人离得这般远，如何能控制得了？” 
    “果然……”玉霜眉头一皱，认真道，“这若是出了事当如何？” 
    飞星已经有些进入状态了，赶忙道：“真人不必忧心。此前我在此处，丹枫真人在她岛上，便是一直平安无事。这余息没有我的命令是不会动弹的。” 
    “这可不好说，仙器产物的活跃性与仙器的距离以及分离的时间有关，魔器想来也是如此。”玉霜严肃道，“你二人多日不见，如今又离得这般远，保不准会出什么事……” 
    飞星闻言，眉眼一凝，内心迅速冷静下来，思索片刻后说道： 
    “既如此，我现在便出发去寻丹枫真人。” 
    玉霜道：“这宗门谈判不同平日宴会，外人不得擅自靠近，我与你同去。” 
    “好。” 
    黎明时分，两声鹤唳在岛上响起，没入云端，渐渐远去。 
    ……
    

第八十七章
    作者：老鸦奇遇记      更新：2025-03-16 20：21      字数：4871
    在那几座楼宇边的松林里，还有几间小阁楼。
    这些阁楼并不相邻，单独地分布在松林各处，不知曾作何用，如今虽谈不上破败，但也已是积尘满室，显然废弃了许久。
    那湖畔的楼宇加上这些阁楼，便是此次供各派真人环境的地方。
    残阳仙门作为此次谈判的主持，自然待在谈判正殿后方的楼宇中，同在那里的还有三个与他们关系良好的宗门。
    小阁楼的数量显然不够剩下的门派分，具体的分配便只能让各个宗门商量着来。
    有凭相对凸显的门派实力霸道占据的，如德宣仙门、盈瑶剑派。
    有借助门派关系的，如北藏观的道君们便死皮赖脸地与交好的水天剑派住在了同一栋稍大的阁楼里。
    也会有在这等小事上也要争上一争的，比如龙吟仙门与凤霞山。
    剩下的门派弱小、争又争不过，还无交好门派的便只能自行解决了。
    比如雨桐仙门的常瑜便去林间随便搭了间小木屋。
    灵宿剑派显然属于第一类。
    有白鸢在，他人避之不及，更不用谈争抢。
    她是第一个挑选的，选了松林最深处的那栋。
    那小楼临近此处小山谷，幽静安宁，旁有溪涧环绕，还生长着如牡丹、芍药、海棠、杜鹃等众多春花。
    深夜，白鸢正盘坐屋中。
    此刻她已卸下了繁多的首饰衣装，鲛绡抹胸外套着灵宿常见的纯白素衣，下身穿一条月华绫褶裙，虽然闭着眼睛，却仍从眉宇中流露出一股的疏离感。
    房门打开，丹枫走了进来。
    她思前想后，还是觉得要与白鸢谈一谈。
    “师姐……”
    “何事？”
    “都说鹤开真人性情狠厉，可依今日所见，他残阳仙门行事倒还算公正。”
    “哼，他那是惧我威名。”白鸢淡淡道，嘴角却微微扬起了。
    “是啊，师姐威名远扬，自然叫他们忌惮。”丹枫顿了顿，轻声道，“可我们也为云溟矿而来，这青萝仙田等杂物若是也要争抢，行事是否有些太贪婪了？”
    “谁说那些杂七杂八的东西我们要抢了？”
    丹枫眨眨眼道：“那师姐方才……？”
    “我只是瞧他们那副志在必得的样子不爽，盈瑶剑派养颜用的花露我不就没阻挠吗？。”白鸢冷笑道，“那群男子气急败坏又无可奈何的无能模样瞧着便叫人开心。”
    丹枫闻言桃眸一凝，顿时哑口。
    白鸢眉眼一挑，似乎想到了什么，正要开口，忽然眼眸一转，起身走出了屋子。
    两道浅紫倩影来到楼外。
    是盈瑶剑派的法慧与筎燕。
    “白鸢真人。”
    两人认真行礼。
    筎燕怯生生地抬头看了她一眼，有些紧张地捏紧了衣袖。
    白鸢拱手回礼，作了个请状。
    法慧暗自松了口气，拉着筎燕走进一楼正堂，一见着丹枫的姿容，心中便一阵艳羡。
    浓郁的香甜味道从丹枫正倒出的甜酿中荡漾开去，法慧落座后瞥了一眼那杯中的浓稠甜浆，没有动手。
    筎燕却没有她那般了解，礼貌地端起杯子轻抿一口，更胜蜜浆十倍的齁甜味道令她的喉头陡然一紧，她默默放下杯子，强行保持着微笑，暗地里却赶忙用仙气封闭了自己的味觉，险些喷出来。
    法慧心里憋着笑，便见白鸢慢悠悠地走了下来。
    “恭喜真人破境出关。”。
    白鸢来到上座坐下，问道：
    “二位来此所为何事？”
    虽然她看起来还是比较冷淡，但与对男子的态度相比已经很和善了，倘若换她们的师兄凝雾真人来，便不是现在这般正常了。
    法慧说道：
    “便不与真人弯绕了。开门见山地说，这云溟矿我盈瑶此番势在必得。”
    白鸢淡淡道：“那便没什么好说了。”
    法慧微微一笑道：“我们自然知晓包括贵派在内，残阳仙门、德宣仙门等宗门也是为此而来。如此，现实一些考量，这云溟矿最终必然不会被某家独揽。”
    白鸢道：“所以贵派是来结盟的？”
    法慧点头道：“师兄凝雾已去与水天剑派商谈，让他们放弃与雨桐仙门争夺两渃湖的雷池，我们三家剑派联手，可争取划得三分之一云溟矿脉。”
    白鸢问道：“届时我们三家又如何分？”
    “嗯……”
    法慧暗自琢磨了一会儿，缓缓伸出四根手指。
    “贵派可占四成。”
    盈瑶剑派实力比灵宿稍弱，水天更次。剩下的六成里，盈瑶占据三成半，留给水天剑派仅有三分之一矿脉的两成半的收获也比两渃湖的雷池要强上一些，他们大概是能同意的。
    白鸢沉默着没有开口。
    一旁丹枫暗自点头，觉得可行。
    筎燕看着面无表情的白鸢，心想她这还犹豫什么，给她们四成已经够优渥了吧！
    法慧静静等着白鸢的答案，心底逐渐紧张。
    白鸢站起身，迈步来到她面前，抬起手。
    她虽常年握剑，但手掌依然光洁柔嫩，手指亦如新生的竹蒿，修长白皙。
    随后——
    法慧神色一凛。
    筎燕瞪大了眼睛。
    就连丹枫的眉头也因惊讶而微微蹙起。
    只见白鸢的五指依次展开。
    “五成。”
    她俯视着法慧，静静说道。
    五成？！
    筎燕眉头一挑便要开口，法慧立马伸手示意她不要妄动。
    私底下的商量也是一种谈判，法慧冷静地思考着，白鸢应该只是狮子大开口，如果是四成半的话……
    “对，就五成，一口价。”
    白鸢又强调了一遍，转身回到上座。
    这下法慧的脸色迅速阴沉，深吸一口气后低声道：
    “真人，便是我们同意，水天剑派也难以认同啊……”
    在场者都心知肚明，哪怕水天剑派认同，盈瑶剑派也是不可能接受这个结果的。
    再怎么说明面上都是三派合作，这一口气要一半也太霸道了！
    “此刻其他宗门定然也在私下协商。”法慧接着认真道，“白鸢真人，我盈瑶可是抱着诚意来的！”
    “三分之一太少了。”白鸢就像没听到她的话一样，自顾自说道，“也要五成。”
    法慧微微一愣。
    她在说什么？云溟矿脉？
    也要五成？
    筎燕眼角一抽，忍不住开口道：“白鸢真人，这次可有近二十个宗门呢！”
    白鸢瞥了她一眼，没有理她，看向法慧说道：
    “若能得一半矿脉，灵宿便要五成，否则便按你说的来。可否？”
    法慧眯了眯眼睛，轻声道：“真人若真有此等本事，法慧自然从命。”
    “那便这般定了。”
    白鸢说完便上楼去了。
    丹枫将二人送到门口。
    筎燕一副忿忿模样。
    法慧牵住丹枫的手，忍不住道：
    “丹枫，白鸢真人有何妙计？”
    丹枫闻言浅笑不语，心中却在叹息，师姐能有什么妙计，历来皆是靠威逼强取，此番在云溟矿之事上八成是行不通的，之后……也只能走一步看一步了……
    见她不语，法慧也不好追问，摆了摆手后说道：
    “说来此番还有一事要与你打听。”
    “嗯？”
    “飞星真人是在灵宿吧？”
    丹枫神色微凝，不动声色道：
    “你有事寻他？我与他还算熟悉，回去见到了自然转达。”
    “有事是有事，但不是我，是我这好师妹筎燕～！”
    只见法慧变换了表情，笑着将筎燕拉到了身前，扶着她的肩膀道：
    “你不知道嘞，自从她在念君节上遇着飞星真人，回去后便魂牵梦萦，真叫是日日思君不见君呐……！”
    “师姐～！”
    筎燕怯声扭捏道，引来法慧一阵咯咯咯的爽朗笑声。
    筎燕面颊一热，羞涩不已，刚想开口为自己辩解几句，却发现丹枫目不转睛地盯着自己，心中没由来地一阵发毛，赶忙低下头去。
    “所以啊，还需托你回去提醒飞星真人一下，可莫要忘了盈瑶的筎燕呐！”
    “你们……一起过了念君节？”
    “是呀，还住在一处呢！若非如此，我师妹怎有机会赠他念君糕！哦，说到这个，还须问问他上次送念君糕可还合口味？”
    法慧继续说笑着，没有注意到丹枫的视线凝固在了远空的繁星间。
    星河璀璨，望着法慧与筎燕离去后，又目送着丹枫回到楼中。
    她低着头，踱步堂中，缓缓来到楼梯口，准备上楼，忽然感应到什么，抬头便见白鸢正悄无声息地站在阶梯上方看着她，心神自然一凝。
    “师、师姐，怎么了？”
    “那个飞星……拈花惹草，果然是个淫邪之徒！”
    白鸢冷着脸，隆起的胸脯不断起伏着，眼中流露出一抹明显的嫌恶之色道：
    “待我回去便让他滚出去！”
    ……
    

第八十八章
    作者：老鸦奇遇记      更新：2025-03-23 21：27      字数：7108
    白鸢的怒音回荡在阁楼间。
    她转过身去，喃喃自语道：
    “掌门也不知避嫌……”
    她皱眉叹息一声，回屋去了。
    丹枫也默默回到房间。
    时光悄逝，星隐月沉。
    黎明时分，隔壁的房门打开，白鸢出了阁楼，不知去向了何处。
    丹枫没有关注，此刻她正思虑着飞星的事。
    白鸢性子执拗，定不会轻易放过飞星。
    她不比广刹，不会听丹枫和玉霜的话，且为这一辈中资历最老的大师姐，在灵宿的威望也不在玉霜之下，较起真来掌门也要迁就她一些。
    飞星若是离开了灵宿，我也可以外出游历之名与他共行！
    丹枫拨弄着衣摆的丝带，暗自打算着。
    只是玉霜师姐在身份重要，离不开宗门。
    他定是放不下玉霜师姐的吧……
    丹枫深吸一口气，取出蜜浆饮了几口。
    怎么一点都不甜呢？
    她捂着有些发紧的心口，目光垂在脚下，良久无声。
    ……
    灵宿剑派。
    一道仪态雍容，衣装华丽的倩影步入碧水殿，目光落在殿内那容貌素雅，披散着长发的背影上。
    虹芸微讶道：“掌门怎么来这了，莫不是有要事宣讲？”
    流汐转过身来，摆了摆手，“四处看看。”
    “剑讯已送去了。”
    流汐负手不语，半晌后才微微点头。
    虹芸倚在柱旁，一只手大大咧咧地叉着蛮腰道：
    “掌门若是担心，一开始便不应让白鸢师姐去。”
    “嗯……”流汐闻言似叹非叹，轻声道：
    “她乃同辈之长，日后即便他人执掌宗门，她亦要作砥柱。”
    虹芸走出碧水殿，望着青空中的流云。
    白鸢师姐过去便一直以强硬姿态处理宗门事务，今后能改吗？
    她认真想了想，最终还是摇摇头，飞身离去。
    殿内，流汐站在中央的主座旁，指尖缓缓敲击着白玉扶手，低头思索着什么。
    缥缈的剑鸣声不时传入殿中，忽然一道更为虚幻的声音在碧水殿内响起，
    “这么多年来，白鸢那性子何曾有半分更改？”
    随着声音逐渐地清晰，一道素衣赫然出现在殿中。
    “云歇师姐生前也说过她早晚要吃教训。让丹枫随行有何用，白鸢还会听她的？”
    白鸢闻言转过身来，看着堂前那神色冷清、气质空灵的素雅女子，浅笑道：
    “师姐难得出关，怎么关心起此事了？”
    这女子宗门长老之一，仙名应奚，灵宿中为数不多的化神境强者。
    应奚淡淡道：“掌门师妹近来总在为宗门之事烦忧，我等也当为你分忧才是。”
    流汐在过去总是在峰顶闭目修行，可近一年多来，她待在殿内沉思的时间越来越长了。
    这一点宗门内很少有人注意到，更无人能知晓这其中的秘密。
    流汐道：“宗门事务自有丰月、玉霜她们处理，我也无甚要紧事。”
    “说起玉霜，破晓时分她倒是往冰魄云台的方向去了……”应奚的声音渐渐低沉，“与那个叫飞星的男子。”
    她顿了顿，轻声问道：
    “不知掌门师妹是如何想的？”
    “嗯……”流汐点头道，“玉霜整日与男子待在一起，确实不妥。等他们回来了，我便让那飞星来风随殿。”
    应奚眯了眯眼睛，似乎是对流汐这番答复不甚满意，说道：“玉霜剑心通明，心性纯良，举止有度，不会有出格之举。”
    流汐微笑道：“师姐此言差矣，哪怕如此也易招来非议啊，师姐不曾留意吧？那飞星容貌惊世，可有不少人盯着呢。”
    “是啊，他容貌俊美空前，简直不像此世之人呐！”应奚转头盯着她道。
    碧水殿内安静了下来。
    流汐沉默着没有回答。
    是的，应奚从不担心玉霜，令她担心的一直是飞星。
    见流汐不语，应奚的神色愈发严肃，说道：
    “掌门师妹，这么多年以来，你一直处事谨慎谨慎，将分寸拿捏得极好，也才有灵宿的欣欣向荣，我希望掌门师妹今后也能继续如此！”
    流汐微笑道：“谨记师姐教诲。”
    应奚目光一凝，沉声道：“有些事情，只有身为掌门的你才知道……灵宿若是出事，轻则伤筋动骨，重则灭顶之灾，可莫要忘了师姐师妹、师伯师叔、师傅师祖们是因何而死的！”
    应奚的话语令流汐一时有些恍惚，过往的许多回忆在她的脑海中迅速闪现，那曾经也有三千弟子，可望冬池项背的宗门盛景恍如昨日——
    可那已是一百多年前的事了。
    紧接着的一场变故，便让灵宿掌门与其同辈的化神境及以上全灭，元婴境的中流砥柱仅剩数人存活。
    曾经美好的时光便是这样一去不返的。
    当年若非流汐闭死关，仅用数年便突破到化神，如今的灵宿恐怕已不复存在。
    看着流汐微微眨动着的眼皮，应奚的瞳中流露出几丝感伤，期望着她能给自己一个答案。
    碧水殿外，那些缥缈的剑音与百年前相比稀疏了不少，但仍然清脆透亮、朝气勃勃，荡漾天际。
    伴随一阵摔门声，应奚走出碧水殿，一副愤愤然的模样，飞身离去。
    流汐默默望着她的背影。
    她最终还是什么都没说。
    应奚飞回了碧水殿后烟雾缭绕的群峰之中，眉头始终紧锁着。
    如今，整个灵宿剑派，除了身为掌门的流汐，谁都不知道当年东皇渊海争雄、整片逍遥海你争我斗之时，宗门为何有那么多人要与魔尊无忧的余孽扯上关系。
    师妹啊师妹，你到底都知道些什么？
    那无忧转世的传说究竟是真是假？
    那个修行不过一年便入金丹的飞星，到底是何来历？
    ……
    几只青羽长尾的寒翅鸟携着午后的阳光落在云溟湖畔，轻啜冰凉的湖水，小巧的身躯一阵战栗，根根羽毛倒竖，发出满意的轻鸣。
    众门派真人们聚集在松林旁的主殿内，进行着第二日的谈判。
    谈判与分配一项项地稳步进行着——
    鹤开面无表情道：
    “藏风岛灰雀山由九幽谷与雨桐仙门共持。”
    雨桐仙门的常瑜真人仍然黑着张脸，一言不发。
    这灰雀谷按理说该由雨桐仙门独占的，可如今宗门衰落，他们又无盟友，落得这下场也不足为奇。
    “多谢诸位道友。”鸩娘子起身向各派行礼，娇滴滴地柔声致谢。
    众人微笑摆手，这时白鸢却冷哼了一声，声音尤为明显。
    她的意思自然是东西是你自己争取到的，谢他们作甚？
    鸩娘子看向她，莞尔一笑，眼中却闪过了一丝无奈。
    白鸢瞥了她一眼，没有多言。
    众人暗松一口气，想着白鸢今日总算是正常下来了。
    是为了划分更多的云溟矿才不再得罪众人吧。
    鹤开暗自想着。
    灵宿应是与德宣……不，白鸢真人的话，盈瑶更有可能。
    在场的门派中，对云溟矿有所求的，基本都会在私底下寻求结盟。
    可对其他偏弱的宗门而言，与其中一方结盟便意味着会和别的同样要争取云溟矿的宗门划清界限，如此，这些宗门在面临各方递来的橄榄枝时，态度自然都模棱两可，外人很难猜到哪些宗门成为了哪些宗门的支持者。
    不过——
    鹤开的眼中闪过一抹精光。
    这一次的胜利者必然是我残阳仙门！
    他对此十分自信，因为昨夜明确与他们残阳仙门达成盟约的宗门有足足七个！
    ……
    “落羽岛归属封仙谷”
    ……
    “老君山雾隐洞归属沐玄仙宗，碎月山归属宣武教。”
    ……
    “寒蚀林尽数归属北藏观。”
    几名道君微笑点头，十分满意。
    ……
    “诸位若无异议，两渃湖便归属元空教所有。”
    一旁，得到了两渃湖的元空教真人心中也正好奇水天剑派不取这湖中雷池的理由。
    鹤开朝水天剑派那两名健硕的男子瞥了一眼。
    水天剑派也要云溟矿？他们结盟的对象是盈瑶？风磬？还是德宣、苍山……
    ……
    暖阳高照，可落下的暖意却无法抵达湖岸，被冰魄云台尽数阻隔在了百丈高空之外。
    谈判终于进展到了最后一项，也是本次重中之重的云溟矿。
    绝对的沉默在大堂中蔓延开来，咳嗽声、呼吸声、衣物摩擦声等再细小的声音都在此刻消失。
    宝源一脸严肃地抱着胸，浓密的双眉微微皱着，想开第一个头但却被身旁的师兄雄稚按住了。
    又过了几息，鹤开站起身来，顿时吸引了众人的目光。
    “我残阳仙门欲取东亢至北牛两成半的矿脉，不知诸位道友意下如何？”
    他讲得很慢，声音很平静，仿佛生怕有人没听清。
    话音刚落，便有人开口道：
    “残阳仙门与冬池山庄邻近，过往为我等阻挡冬池剥削可谓尽心竭力，鹤开真人更是我辈领袖，我钟海仙宗无异议。”
    “残阳仙门底蕴深厚，威名远扬，然素来宽仁忠厚，此番只取两分半晶矿，不争不矜，如此清虚自持，仙家风骨，当为我辈典范！庆松仙门无异议！”
    “我凌象门亦无异议。”
    “北隆剑宗无异议。”
    四家宗门相继同意，紧接着便又有数家宗门在见状后陆续开口同意。
    “雨桐仙门无异议。”
    “九幽谷自然无异议。”
    ……
    一转眼，在座的宗门中便有三分之一以上，接近半数的宗门同意了。
    鹤开满意地看着那前四个表态的宗门，这四个都是昨夜与残阳仙门约定好的。
    不过……
    鹤开看向了北藏观。
    北藏观也是他们的七个盟友之一，可这些道修怎么没开口同意？
    这时，凤霞山那名留着八字胡的白净男子起身道：
    “我凤霞山也欲取两成半晶矿。”
    且不论凤霞山与残阳仙门的实力还有些差距，在不表达对残阳仙门的赞同与否，便提出了自己要同样的待遇，这似乎有一点点挑衅的意味吧？
    众人看向鹤开，心想着凤霞山既惹了龙吟仙门，又惹了残阳仙门，他们的盟友会是哪些呢？
    肯定不是德宣、灵宿吧，否则也轮不到他们来开口。
    “我要五成，剩下的你们自己商量。”
    又一道声音响起，语气虽然冷淡，但这内容却令人震惊无言，如霹雳般在大堂中炸开。
    宝源和雄稚神色怪异地看向了一旁的灵宿剑派。
    道道目光齐刷刷地聚集在白鸢身上。
    这位可真是语不惊人死不休啊！
    哪有一开口直接要一半的？！
    一众人虽然没有明说，但不约而同地生出了觉得她实在荒谬的想法。
    水天剑派的两名男子目光一凝，心想不是说好的以三家之名取三分之一矿脉吗？这她单独一人说要五成是什么异想天开啊？
    盈瑶剑派的三人也一时没有开口。
    不是，来真的啊？
    法慧见白鸢只说了这么一句，完了之后也根本没有其他宗门同意，与残阳仙门形成了鲜明的对比，不禁有些懊悔自己是不是寻错了盟友。
    “咳咳——”
    一道壮硕的身躯缓缓起身。
    是龙吟仙门的漭日真人。
    噢，龙吟仙门也要参与这混乱的战局？
    他们是也要宣称取几分晶矿吗？还是说因为白鸢先前阻扰他取青须藤，凤霞山也与他们有怨，他要反对他们呢？
    一众人等待着他的发言。
    然而鹤开已经看到了未来。
    因为昨夜残阳仙门的七个盟友中，凤霞山和龙吟仙门便是其中之二。
    在残阳仙门的计划中，它们在明面上将分成两方，由残阳仙门与凤霞山各宣称取两成半，随后与凤霞山有旧怨的龙吟仙门反对，大闹一番后鹤开再从中调解，让凤霞山与残阳仙门共取两成半。
    如此，他们八家宗门便占据了一半的云溟晶矿，而最终作为领头羊的残阳仙门将独占其中三成，凤霞山与残阳仙门各占一成，其余五家小宗门当然是拿不到半点云溟矿的，随便用些其他资源打发他们就是——反正他们实力弱小，地理位置也分散，无力形成同盟。
    至于还有五成云溟矿，便让灵宿、盈瑶、德宣等几个大宗门抢得头破血流去吧，反正明面上残阳仙门只占了两成半，还调节了狮子大开口的凤霞山与龙吟仙门的矛盾。
    所谓谈判，便是比拼争取到的盟友数量，最后盟友最多的一方便是胜者！
    还“我要五成，剩下的你们自己商量”呢，白鸢真人，你还真是幽默啊。
    鹤开的嘴角扬起一抹难以察觉的弧度。
    “我龙吟仙门……”
    漭日低着头，声音缓慢而低沉，语气中甚至夹杂着几分苦涩，仿佛一柄生锈的铁剑被艰难地拔出剑鞘。
    “对灵宿剑派无异议。”
    鹤开嘴角的弧度凝固了。
    ……
    

第八十九章
    碧歌仙域北部边界。
    海风一如既往微咸，但风中的妖气却淡了许多。
    西北方的千里之外，一座半月状的岛屿孤悬海上，岛上已初见青葱之色，虽不及青莲仙门所在的河图仙域里的生机盎然，但远看着也能感受到那里的安宁祥和，不似碧歌仙域，随处可见涌动着凶险的暗流。
    一道黑色大袍踩在云端。
    两撇上翘八字胡，一撮蜷曲山羊须，男子瘦削的上身被灰黑绡衣所包裹，下身则隐藏在黑袍之内。
    白里透青的瘦削面容上，两只倒三角眼微微眯起，灰色的眸中闪烁着点点精光，就这样正对着的太阳直视着那座西北方的海岛。
    耀眼啊，真的很耀眼啊，这片他、他的宗门尚未涉足的仙域——
    ——蓬莱。
    天边出现两个黑点，极速放大后变成了两名青衣男子。
    二人并排来到他身前微低处，躬身行，齐声道：
    “见过前辈——！”
    他们的声音不大，但听得出来十分激动，腰弯得也很低，甚至连双腿都在微微颤抖着。
    因为二人是元婴境，面前的黑袍男子是化神境，更因为洞玄宗只是蓬莱的第一个三流合欢修宗门，而黑袍男子来自势力遍布寒原与碧歌的一流宗门——
    璇玑宫。
    黑袍男子轻嗯一声，薄如刀锋的唇中飘出一道低沉的声音。
    “既是同道，不必多礼。”
    二人直起腰来，左侧身形高挑的洞玄宗真人恭敬问道：
    “前辈便是季缘真君？”
    “怀疑我的身份？”
    “晚辈岂敢！”男子闻言连连摆手，一副差点便要跪下的模样。
    浓烟般的黑袍在风中猎猎飘扬，一道缥缈的声音在二人耳边回荡：
    “季染阴阳温宝鼎——”
    “缘结天地参妙香——”
    “本座乃璇玑宫天权阁季缘是也。”
    他是璇玑宫天权阁的臬司，掌刑罚，在阁中地位颇高。
    “行了行了。”
    眼看二人就要再度行礼，季缘有些不耐烦地摆了摆手，“说正事吧。”
    于是二人你一言我一语地恭敬道：
    “这蓬莱不似天辰碧歌等仙域有大物坐镇。”
    “这数百年来百家争鸣，至今无有一家可长执牛耳！”
    这里的大物，自然只指东皇仙门、镜花宗等顶级或者一流大宗门。蓬莱仙域没有这样的大宗门坐镇，极西的蓬莱仙岛虽然吸引着全天下的修仙者，却也从未将势力扩展出去，对仙域中各种宗门争斗是从来不管的。
    “贵宫乃我辈魁首之一，无数同道仰慕，敝宗亦在此列。”
    “久闻贵宫有意开枝散叶于蓬莱，广布大道，敝宗虽势单力薄，但愿为爪牙，以尽绵薄之力！”
    “不知真君意下如何？”
    季缘默默听完后，淡淡道：
    “说完了？”
    璇玑宫确实想往蓬莱扩张，但为何要选你们这种臭鱼烂虾来当爪牙呢？你们能帮到璇玑宫什么？
    是的，洞玄宗确实帮不到璇玑宫。
    所以，要另辟蹊径。
    二人对视一眼，随即你一言我一语道：
    “此处往西北万里，有一地名曰冰魄云台，这几日，附近那些三流宗门皆遣门人于云台谈判。”
    “为表诚意，敝宗已设计使内应潜入，只要真君一声令下，我等便即刻亲往，捕获上好鼎炉献于真君！”
    “上好炉鼎？”
    季缘听了，轻蔑地笑了笑。
    “是如那天霜教圣女的纯阴九烈之体，还是青莲仙子的天赐承露之躯？”
    两人闻言并未汗颜，而是微妙一笑。
    一个宗门巴结另一个宗门，看似选择有很多，但洞玄宗与璇玑宫虽同为合欢修宗门，实力与能力差距却过于悬殊，实际上洞玄宗能做的选择很少很少。
    宗门内部高层从很久以前便在讨论这个问题，直到前阵子终于有了结论。
    璇玑宫门人虽为合欢修，但元婴境以上的真君们的个性大多与其他修仙者无异，都是一心修大道，求长生，只不过方式不同——男女合欢，神魂交融。
    但他们毕竟不是真正的仙人，总是会有一部分有小恶癖的人。
    比如好酒、好赌……
    好色。
    季缘就是最后这个。
    他在碧歌的名声中最著名的便是好色之名。
    多年以来，不知有多少修仙者遭他毒手，又碍于璇玑宫威名只得含污忍垢。
    前些天他还派人去一处零屿寻找姿色不错的散修，恰好碰到几个小派的修仙者路见不平，他听说那出手的四人中有三名女子姿色尚可时还打算亲自出手，可惜得到消息时已晚，让那几人逃了。
    洞玄宗既然选择季缘，在这次云台谈判时设下圈套，便是讲目标放在盈瑶剑派身上——
    本来是这样的。
    “不瞒真君，聚集于冰魄云台的宗门中，有一宗门，名为盈瑶剑派，其门人尚美，以秀丽俊美为荣。”
    季缘闻言，眼中的轻蔑与不耐烦减少了一些，浮现出一抹异色，但仍然没有上钩。
    “我等也深知真君见多识广，那盈瑶之人姿色虽佳，但不一定能入真君之眼，我等原先也为此担忧，不好过在此番天助！”
    “如何叫天助？”季缘立马问道。
    二人见状暗笑，绘声绘色道：
    “云台中还有一剑派，名曰灵宿，门中皆为女子，大多平平无奇，但有三女美甚，好似雀中凤凰，真真绝世也！其中一人名曰丹枫，此刻便那冰魄云台在云台！”
    季缘伸手捻着颌下胡须，轻声道：
    “果真美极？”
    二人顿时一唱一和道：
    “降世神女之姿！”
    “下凡天仙之容！”
    “百花难比其貌！”
    “日月羞与争光！”
    季缘闻言轻哼一声，“真是给你们说得天花乱坠啊。嗯？”
    “我等岂敢用妄语诳言诓骗真人！此三女美名远扬蓬莱，尤其附近那灵宿方圆万里，真是无人不知无人不晓啊！”
    季缘的眼睛再次眯起，眼珠左右转动起来，显然是已经有一些心动了。
    二人见状，知道是时候掏出决胜手段了！
    “真君，晚辈有个玩意儿，名为捉影笼，可捕光捉影，留景笼中。五年前晚辈曾有幸在一仙会上见着那丹枫真人，这一见真叫晚辈心神激荡，于是冒着被发现的危险将其姿容记录笼中。不过这景象只可复现一次，这些年来晚辈一直不舍再观，于是保留至今……”
    季缘闻言，当即沉声道：
    “拿来我看！”
    话音刚落，一个六芒星状，小臂长短的细笼便从洞玄宗人的袖中飞出，落到了季缘手中。
    啪的一声，那镶嵌着五彩珍珠的盖子打开，光芒随之展开，一道略微透明的人影就这样出现在了三人面前。
    满头青丝高挽成凌虚髻，远山眉峰的弧度仿佛鹅卵石，黛色一片仿佛未散的墨滴。
    两只直视前方的桃花眸难见媚态，与那些庸脂俗粉不同，被剑意打磨得颇为坚毅。
    樱桃唇娇光莹润，似珠似玉，光是瞧着都能体会到其动人的柔软。
    悬胆鼻尖点缀粉嫩光泽，挺直的鼻梁就像倒置的玉如意。
    胸口浅红的衣襟被一对豪乳硬生生顶出夸张的圆弧，下至中段却又被系带收束成盈盈一握的凹谷。
    本来瞧这腰肢让人只觉得弱柳扶风，可偏偏下方的弧度又因两瓣熟透蜜桃似的丰臀而再度涨起。
    端庄紧致的着装本意是不额外露出半抹肌肤，可眼下亦将她这撩人心弦的身段给勾勒了出来，
    一道静止的光影，却已在季缘的心中幻化成了动态的婀娜之姿，他直勾勾地盯着丹枫的光影，不知不觉中便伸出了手——
    在指尖即将触碰到那光影的前一刻，捉影笼口光芒骤然消散。
    持续时间到了。
    “啊——！”
    季缘惊叫一声，极速挥手却又哪能追上光的速度，捏紧里的拳头里只剩下萧萧海风。
    “嘶——”
    他深吸一口气，闭上眼睛，喉头跟着耸动了一下。
    这般堪比天霜教圣女的美人我竟从未听说过……
    这逍遥海果真是辽阔无边啊！
    灰色的瞳中迸发出一道精光！包裹着他身躯的黑袍瞬间停止了飘动。
    “你们……”
    季缘仰着头，一字一句道：
    “此事若成，本座不会亏待你们洞玄宗！”
    若非他还有宗门之事在身，不能离开碧歌，恐怕现在就已经忍不住亲身前往出发掳人了。
    二人闻言大喜过望，齐声笃定道：“真君放心，此事万无一失！”
    季缘点点头，长舒一口气，朝他们露出了微笑道：
    “俗话说独木不成舟，尔等诚意本座已明了。”
    他说着，伸手一甩，从袍中抖出了一个……女子。
    一个赤身裸体的女子。
    女子姣好的容貌此刻被凌乱的青丝遮挡住大半，失神的双眼半睁，圆张的嘴唇边淌着一道道口涎，粉舌搭在唇角，时不时发出几声嘤嘤哼哼的呻吟。浑身上下肌肤绯红，微隆的小乳与臀肉上残留着数道抓痕，通红的阴穴穴肉外翻着，此刻仍抽搐着向外渗出淫液。
    一道宛如实质的细长仙气锁链一头连接着她的脖颈，另一头被抓在季缘的手中。
    他抬手便将锁链扔给了洞玄宗的两名真人。
    洞玄宗二人接过锁链，神色却有些说不出的惶恐与忐忑。
    季缘见状一笑，知晓他们在害怕什么。
    “别紧张，一个散修而已，不是其他宗门的。”
    他面无表情地瞥了一眼女子，伸出一只脚，踏在女子的阴穴上用力踩了踩，女子顿时发出了痛苦中隐约带着些舒爽的呻吟。
    “这贱人遇着本座时已非处子，却还妄图诓骗本座换取丹药秘籍以修行，本座自然要惩罚惩罚她。现在她归你们了，算是见面礼吧，随你们处置。”
    说完，他转身离去，留下一句：
    “本座便静候佳音了——”
    二人连忙行礼。
    待季缘远去，他们直起身来，其中一人开口骂道：
    “这么个不知道几手的货色也能当见面礼？！”
    另一人握着锁链无奈地摇了摇头，确实没想到璇玑宫的臬司也能这么小气。
    “回去办正事吧，云台都准备好了吧？”
    “昨夜那帮人忙着结盟，无人发现，已是万事俱备了！”
    “好！”
    “嗯～～哼～～噢噢……”
    “啧，也不知道这鼎炉还有没有自我意识。”
    “依我看已是个残品了，要么找个炼人傀的道修卖了，要么带回去给养淫蛊……噢，说起来不倦师弟新收弟子养的那条狗是不是正缺个淫具消遣来着……”
    ……

    
第九十章
    云溟湖与冰魄云台俱为一体，湖水极寒而不凝，却也容不下活物，便是喜阴的寒翅鸟也只是不时来饮几口湖水，不敢久留，其他生灵更是不敢靠近，因此湖泊周围总是一片静谧。
    此刻湖畔的正殿大堂内也很安静。
    “我龙吟仙门对灵宿剑派无异议。”
    堂内众人虽未言语，表情却是极为精彩，频频用眼神交流着。
    漭日说完便再度坐下，面对一众望向自己的视线视若无睹。
    其中情感最浓烈一道毫无疑问来自鹤开——惊诧、疑惑、愤怒等各种情绪在他眼中连番登场。
    忽然，一个轻飘飘的声音在堂中荡开。
    “北藏观亦无异议。”
    众人的视线立马转移过去，然而几位道君已经集体闭上眼睛装死了。
    先是明摆着与灵宿不对付，还跟残阳仙门约定好了的龙吟仙门临阵倒戈，再是一直默默无闻的北藏观唐突表态，这一切都发生得太突然了，突然得就像提前商量好了一样。
    紧接着——
    “盈瑶剑派无异议。”
    “水天剑派无异议。”
    法慧转头看向白鸢，自己似乎是小看她了。
    “漭日这厮！昨夜还与我等谈笑风生，不想竟是如此阴奉阳违之徒！”
    师弟们的惊疑低声在背后响起，鹤开的神情反而释然了。
    不，这必然不是提前商量好的。
    他确定至少昨夜进行约定时，漭日还是真心实意的。
    在这之后，又有几个或是邻近灵宿，或是向来与灵宿关系融洽的小门派陆续表态支持，对于灵宿这样张口便要半数矿脉离谱的要求，支持的门派竟然一下子也达到了三分之一！
    一些旁观的宗门的真人不禁开始暗自嘀咕起来，莫非是有什么重要消息自己不知道？比如灵宿有哪位隐世的前辈不仅如今还活着，甚至破境了……
    ……
    黄昏时分。
    落霞沁入云台，被八方琉璃反射出七彩的光晕。
    今日的谈判结束了。
    众人陆续走出正殿，脚步比之昨日还要慢上许多。
    如此要事自然不会仅开一次会便草草决定，且不谈凤霞山，就算残阳与灵宿两大门派的要求便还未征得大多数宗门的同意，今日这场顶多只是开战，还需往后几日私下的利益交换后才能知晓结局。
    出了正殿，残阳仙门的两位真人立刻寻上漭日，而后者只是苦笑着向他们行了一礼。
    对于灵宿，漭日的态度更加冷淡，明明今日是他带头支持，离开时却对白鸢一言不发，甚至隐约一副避之不及的模样。
    鹤开站在檐瓦下目送着漭日离开，而后将转向不远处几枝鹅黄的迎春花后的窈窕身影上，轻声道：
    “白鸢真人好手段啊。”
    白鸢淡淡地瞥了他一眼，迈步离去。
    在返回楼阁的路上，丹枫终于忍不住问道：
    “师姐，究竟是怎么回事？”
    今日的谈判中，丹枫一直一言不发，但这不代表她不惊讶。
    白鸢闻言回头转过头来，只见她唇角扬起，平时严厉的眸子里浮现出一抹掩饰不住的得意。
    “这谈判与交战无甚区别，欲令敌倒戈，无非利诱威逼，双管齐下便可奏效。”
    “哦？”丹枫蛾眉微皱，仿佛青云遮月，疑惑道，“事关云溟，若是利诱，则需大利，欲以威逼，更要切中命门，不知师姐以何成功？”
    “昨日见着这各派来人，夜里我传剑讯回宗门，搜寻他们的把柄，不多时虹芸便回复了。”
    丹枫闻言瞬间便想起黎明时分白鸢忽然外出，现在想来她便是那时去接收剑讯，随后转头便径直寻上了要威逼利诱的那些宗门。
    白鸢微微扬起脑袋，洋洋得意道：
    “如那漭日，当初这云溟晶矿本是龙吟率先发掘，可他师姐，也就是他如今的道侣昆鱼真人当初为谄媚秋无思而私下通知，以致宝矿落入冬池之手。此事若是公开，哼哼～！”
    “竟有此事！虹芸师姐怎会知晓？”
    “此为掌门所知矣。这计划也是掌门之策，我不过奉命执行耳。”白鸢双眼微眯道，“这些年来，掌门似乎一直在收集诸如此类的大小秘事……”
    丹枫闻言点了点头，但看向白鸢的目光仍然尊敬了几分。
    毕竟此前包括她在内，一众人只以为白鸢这两天是在随性胡来呢。
    “如此说来，师姐昨日也是为拖延谈判而特意搅局对吧，我说呢……”
    “没啊。”白鸢理所当然道，“昨日我只是单纯看他们不爽。”
    丹枫一时无言。
    二人又行一会儿，前方的林间忽然出现一男一女两道身影。
    那拥有婀娜娇躯的女子一看服饰便知道是鸩娘子。
    她斜对着这边，俏脸宛如醉芍，玉颊染霞，狐眼微垂，双手抱在丰满的胸前，神色似喜如悲，我见犹怜。
    于其身前，一名身形瘦削的男子露出了小半张其貌不扬的面孔。
    只见鸩娘子缓缓后退，男子则步步上前。
    这场面看起来很像是在……
    下一刻，鸩娘子察觉到不远处路过的白鸢与丹枫，顿时抬头向她们投去盈盈含水的目光。
    丹枫双眸微动，思考着什么，没有立马行动。
    可白鸢似乎便没有观察的耐心，不等丹枫说什么便身形一闪来到二人身旁。
    此刻男子正笑吟吟地对着鸩娘子，兴奋的神情中流露出些许痴态。
    白鸢嫌恶地瞥了他一眼，认出他来自之前坚定支持残阳仙门的其中一个宗门。
    “白鸢真人～”
    鸩娘子娇滴滴地轻喊一声，一副泫然欲泣的模样。
    男子这才反应过来，转头看见白鸢的面容，神色一惊，赶忙道：
    “白鸢真人……啊，不！不要误会——！”
    “误会？”
    白鸢眯起眼睛。
    “嘤～”
    鸩娘子垂下头去，低声抽泣几下。
    男子神色一凝，脸色顿时煞白，哪还有半点痴态，急忙辩解道：
    “是她先勾引我的……！”
    光是听见这几个字，白鸢目光便变得凌厉无比。
    丹枫见状知晓不妙，可不等男子说完，便见白鸢下身微动，褶裙扬波，柳胫颤露，竟是直接抬腿一脚踢在了男子腰间，将其踹出几十米远！
    嘭的一声响，撞断几棵松。身如离弦箭，没入草丛中。
    “哼——！”
    白鸢冷哼一声。
    她这一脚虽然用力，却没用上仙气与剑气。因此男子不会受多么重的伤，在草丛中滚了几圈后马不停蹄地遁走了。
    “多谢真人相救～”
    鸩娘子向她躬身行了一礼。
    丹枫走上前来，平静问道：
    “发生什么事了？”
    鸩娘子伸出柔弱无骨的玉手拂过眼角，娇柔道：
    “那人方才说见我孤身一人，恐我孤单，便邀我去湖畔之殿与他们以及残阳仙门等宗门同住，我见其神情淫猥，自然不从，他步步紧逼，我则百般推脱，幸得二位相助！否则便……”
    丹枫闻言眉头微皱。
    鹤开虽有狠辣之名，在男女方面却颇为正直，会允许这种事情吗？
    “只是如今我已被他们盯上，想来不会这么轻易便放过我。唉～我自幼受宗门栽培，本想着借此次机会助宗门获利，不曾想竟然——！”
    白鸢斜眼看着她，不满地皱眉道：
    “你也是元婴之人，怎如手无缚鸡之力的弱女子般甘心遭人欺侮！”
    鸩娘子闻言哀叹一声，轻声道：
    “小派人稀势弱，那人又背靠残阳仙门，与诸多宗门关系甚密，我若为己反抗，将置宗门何地？”
    说完她便垂下头去，贝齿轻咬下唇，从那花瓣似的柔美眼角中落下几滴晶莹的泪珠。
    白鸢盯着她这副梨花带雨的模样看了一会热，忽然转过身去，迈出几步。
    丹枫没有说什么，随之迈步离开。
    这时，白鸢张口道：
    “跟来吧。”
    鸩娘子闻言神色一喜。
    “师姐……！”丹枫眉眼一凝。
    “多谢二位真人！”
    鸩娘子连忙迈步跟来，感激不已，可立马又轻声叹息道：
    “只是二位若为了我与他们有了矛盾，恐怕不利之后的商谈啊。”
    白鸢闻言冷笑一声，漠然道：
    “难道我们现在与那残阳仙门的矛盾还不够大吗？”
    三人来到阁外，鸩娘子见到周围的繁花，不禁轻叹道：
    “真是个好去处！”
    “我们住二楼，你住一楼，平时安静些。”
    白鸢淡淡说道，便与丹枫上楼去了。
    二楼。
    白鸢走进房间，点燃熏香，盘腿坐在榻上。
    屋内颇为空旷，没有任何杂饰，仅在角落摆着一盆长春花，应是白鸢从楼下挖来的。
    房门打开，丹枫走了进来，关上门，轻声道：
    “师姐今日心情不错？”
    “何出此言？”
    “若是往日，师姐便是方才出手救下这九幽谷之人，也不会一并带来吧？”
    “我非出自善心。”白鸢睁眼道，“此番她既与残阳之流起了冲突，不正好能为我们所用吗？”
    在白鸢看来，鸩娘子是孤身来此的，既然她一人便能代表宗门，那么可以这样轻松地拉拢过来何乐不为呢？
    尽管因为还是不知鸩娘子具体底细而有些担忧，在这样的理由下，丹枫也不好反驳什么。
    她回到自己房间，心中还是有些隐隐不安。
    这些天是有什么自己没有注意到的吗？
    她仔细思考了一会儿，最终还是摇摇头。
    自己鲁钝，实在想不出什么，若是玉霜师姐在的话……或者……
    飞星在就好了。
    ……
    

第九十一章
    人定时分（亥时），岛上下了一阵快雨。
    丹枫在屋中待着，却怎么也静不下来，于是来到楼下，发现鸩娘子不在楼中，随即便出了阁楼。
    雨后的林间飘荡着一股泥土气与松脂香，四野一片幽静，附近的虫豸在第一夜便被白鸢用剑意灭杀个干净。
    丹枫来到溪边，此刻已除去了繁杂的首饰，换了身轻便的素衣，默默遥望夜空，瞧那忽隐忽现的月色，不禁想起传说中神女所舞的飞天霓裳曲，不知不觉间玉臂缓抬，腰肢渐扭，莲足转挪，娇躯更显袅娜，身姿宛若画卷。
    片刻后，她忽然停下动作，垂眸轻叹。
    飞星又不感兴趣，自己练这霓裳曲要跳给谁看呢？
    一阵劲风掠过林间，吹动她裙摆的同时，卷来了许多花瓣。
    丹枫自嘲一笑，转身正要离去，便听到一声——
    “哎呀！”
    溪畔不远处，一道墨碧色倩影正蹲在花丛间，悉心照料着花朵。
    感知到靠近的气息，鸩娘子回过头来，朝从林间走来的丹枫点头微笑。
    她容貌与丹枫相比仍有不小差距，却已不下巧莲，在俗世间堪称倾城之容——不过放在所有修仙者中就只是较为少见，勉强能用美人相称的程度了。
    丹枫还以微笑，便见其三两株胭脂色的海棠如睡美人般斜倚在青石旁，其下低洼处丛生一片嫣紫花朵，绸缎似的花瓣间还凝着颗颗晶莹如星辰的雨露，一旁四五丛樱粉娇花围着一截半腐树桩，生长格外旺盛。再远一些，各异的春色摇曳于灌木之间，若隐若现。
    丹枫刚走近几步便嗅到一阵幽香，目光落在几串被繁枝茂叶挡住的碧色花穗上。
    “这是什么花？”
    鸩娘子抬头看去，柔声道：“此花名蓝醉沉，白日花香清淡无比，一入夜便馥郁非常了。”
    丹枫微俯下身来，细细观察，“听着倒是与晚香玉相仿。”
    “它更见不得光，遇着太阳便萎靡不振，落在暗处反倒疯长……”
    鸩娘子说着，伸手拂过那几串翡翠似的花穗，雪白的手腕从袖口露出，一道微微发黑的经脉尤为显眼。
    “呀——”
    丹枫见了不禁轻叫一声。
    鸩娘子反应过来，赶忙收回手来，低着头沉默下来。
    丹枫见状，柔声道：
    “可是受了伤？”
    鸩娘子闻言抬起头来，便见她眼神真诚，一脸担忧地看着自己，于是摇头轻叹一声道：
    “我天资不佳却强行修习宗门的高深功法，虽是成功，却也在体内积累了花毒。”
    “可有我能帮得上的？”
    “谢真人美意，只是我也不知该如何去除……不过好在也无大碍，真人不必担心。”鸩娘子微笑道，看向一旁的鲜花转开了话题。
    “说来这松林中别处花朵甚稀，唯有此处不同，花株虽少，却是种类繁多，想是此处泥土不凡，说不准原先是用来建花圃的哩！”
    “泥土也有讲究？”
    “花草亦是活物，自然也有喜恶。”鸩娘子指着那几株海棠道，“如这贴梗棠，虽是喜阳，幼苗却需遮阴，喜湿又忌积水，还极不耐寒，生在此地无人照料，若非泥土不寻常，怎么养得活呢？”
    丹枫微笑道：“我虽然也养些花草，但这些便不了解了。”
    “小派虽要与花草打交道，许多人却也只是一知半解，我也是因个人兴趣才学得深了些。”鸩娘子撇嘴感叹道，“此前我有一师妹将几束芍药赠予她的竹马师兄，那男子还以为是用来修行的，直接炼成了花丹呢！”
    丹枫闻言不禁咯咯笑了起来，唯美的模样令一旁的繁花黯然失色。
    鸩娘子看着她掩嘴轻笑的样子不禁愣了几秒，默默眯起眼睛。
    丹枫笑了几声后，忽然想到什么，问道：“诶，除了芍药还有适合赠予……爱慕之人的花吗？就最近开的。”
    “那可不少，桃、樱、迎春、风信子……嗯？”
    鸩娘子掰着青葱玉指数道，忽然睁大眼睛，一脸惊讶好奇地看向丹枫。
    “真人有心上人了？！这可真是震动蓬莱的大事啊！”
    “不、没有！”丹枫神色一凝，胸口的玲珑心扑通扑通跳个不停，但表面仍作端庄之态，慢条斯理道，“乃是为我一位师姐妹问的。”
    “是哪位师妹啊？”
    一道冷淡微沉的声音在二人身后响起。
    一双看着有些小巧的云靴毫不留情地压弯了青草，白鸢面无表情地走来。
    丹枫道：“师姐怎么来了？”
    “你们二人都不在楼中，我可不得出来看看吗？”
    白鸢走到鸩娘子身旁，俯视着一株缠着藤蔓的花朵，花朵已然残缺，少了许多花瓣，就连花蕊都弯折了不少，不知是因方才的劲风还是骤雨。
    “我听说这绕枝花需缠藤才可活，是真的吗？”
    她伸手落在花朵上，指腹按压着依附藤蔓的花茎，既不轻柔也不粗暴，那脆弱的花茎却已被她那锋利的指尖划破，流出了微粉的花液。
    鸩娘子轻声道：“嗯，若非如此，便连一夜风雨都熬不过……也是无奈之举。”
    “嗯。”白鸢点头道，“也不止这娇花，便是那些参天大树在嫩叶青芽时也会攀附它物，此乃自然之理，无需羞惭。”
    鸩娘子沉默不语。
    “不过我还听说有些种类的花草会凭借自身强大掠夺周遭弱苗养分，可见生在何处，所依何物也是有讲究的。”白鸢直起腰身来，淡淡道：“我灵宿扎根日久，沃土繁多，从不恃强凌弱，且恩怨分明，应比残阳更适合你们吧。你若同意，嵩莬岛的花田便归九幽谷了。”
    鸩娘子闻言樱唇轻抿，那嵩莬岛的花田九幽谷一直想要，可见白鸢事前都调查过。
    一旁丹枫神色微妙，想着师姐果然还是这么直白。
    不过有准备的直白往往也是更有用的。
    白鸢静静看着鸩娘子。
    鸩娘子思虑片刻，轻舒一口气，抬头微笑道：
    “佳禽择木，良花择土。真人既愿投桃，小派自当报李。”
    丹枫放心地松了口气，若是鸩娘子在此拒绝，她担心白鸢可能就利诱不成直接威逼了。
    “好。”
    白鸢满意地点点头。
    “不过，真人……”鸩娘子道。
    “嗯？”
    鸩娘子指着白鸢方才所按的花朵认真道：
    “这不是绕枝花，它叫攀春花。”
    白鸢微微一愣，默默转身离开了。
    ……
    一座三层高的阁楼屹立林间。
    阁外不远，一棵苍郁古松下，两名男子正在石桌旁推杯换盏。
    他们分别是盈瑶剑派凝雾真人和德宣仙门雄稚真人。
    尽管法慧与宝源的关系更好，但涉及宗门利益之事，还是要两派本次的代表亲自商量才是。
    两人谈笑片刻后，雄稚与凝雾聊起了云溟晶矿之事。
    看着他一脸愁苦之色，凝雾也表示理解，毕竟灵宿和残阳一个要五成一个要三成，倘若双方都成功了，作为与双方都没有结盟的德宣仙门便要与别的几个宗门争剩下的两成，那最后到手的便恐怕连一成都不到了。
    “本来这结盟乃是由我盈瑶发起，不过白鸢真人性情雄稚兄你也知道，她一加入便开口欲取半数晶矿，我本以为她乃夸夸而谈，今日一见却是真有手段，所谓能者居高，我等也自然不好反驳。”
    凝雾说着，眼睛里的笑意却都快藏不住了。
    毕竟白鸢要真能争取到五成晶矿，那盈瑶获得的利益是实打实地增加的。
    雄稚琢磨着问道：“凝雾兄，你说如今……你看，毕竟我德宣与她灵宿关系甚佳……所以……”
    凝雾自然明白他的意思，摇头否决道：“为时晚矣！若是丹枫真人主导尚且还有余地，可那可是白鸢真人啊！实不相瞒，与她商量时我都没去，让我那两师妹去的！”
    雄稚闻言一脸悔意道：
    “早知如此，我也带几位师妹来了，瞧我那宝源师弟，这两天不是吃就是睡，简直跟头……！”
    ……
    夜半时分，月色渐暗。
    “这十年来，灵宿日渐强大，如今恐怕比之残阳也不逊色，凝雾兄对今后局势有何见解？”
    “嗯……”凝雾沉思片刻道，“听闻灵宿当年遭受重创，我一师叔曾言其将日渐衰微，而今白鸢真人已是元婴境后期，玉霜真人更先她一步破境，听说流汐掌门还有个末徒，名唤阳春，资质更佳，修行不过四十载，正闭关冲击元婴，若其三年之内破境，或能荣登凤雏麟子评。晚辈弟子间还有资质优越者，去年梅仙会上便有一人武试胜了三场，如此可见灵宿底蕴尚存啊！”
    “我也是这般想的……”
    “……”
    “……”
    两人饮至半酣。
    凝雾捧着酒樽道：“说来，此番看守结界之人是谁来着？”
    “雨桐仙门常瑜真人。”
    “哦。听闻上次谈判各派携弟子而行，维持隔音禁制的是北藏观的道君，他中途打了盹，令禁制失效，将那谈判时的骂声都泄露出去了！
    “还有此事？！哈哈哈——！常瑜真人素来行事严谨，定然不会犯错，不过就算失效一会儿也无事，反正也不会有外人敢过来的。”
    “嗯。”凝雾点点头道，“说来我见他神采萎靡，可是出了何事？”
    雄稚想了想道：“雨桐仙门日益衰微，想来他是为宗门耗费了太多心神吧。”
    两人唏嘘一阵后，又饮了些许时光，至鸡鸣时分，雄稚才告辞离去。
    凝雾将剩下的一些酒水饮尽后，起身身躯微微一晃。
    “这仙君梦真是好酒啊……回去后向师兄再讨要些……嗝～”
    用仙气将酒意稍稍散去了一些，保持着半醉不醉飘飘然的状态便准备回去。
    这时，一道气息忽然出现。
    “嗯……？”
    凝雾转头看去，一道有些熟悉的身影站在林间。
    “这不是常瑜真人嘛！”
    他笑着迈步向常瑜走去。
    “方才我与雄稚真人还谈起你呢！”
    他来到常瑜身前，伸手拍了拍常瑜的肩膀。
    “我知真人素来嗜酒，不巧，我这仙酿刚好饮完了，要不我去向师妹讨要一些？”
    劲风在松林中呼啸，山影于夜幕间起伏。
    晚空不见月色，阁顶脊兽口中叼着的铜镜却忽然反射出一道寒光！
    ……

第九十二章
    夜空漆黑一片，星月的光彩严实遮挡，使冰魄云台与云溟湖的光芒都黯淡了不少。
    这里虽然还在蓬莱境内，但已算是临近碧歌，大风呼啸着卷起阵阵海浪，空气中充斥着微寒的潮湿感。
    西北方，两头灵辰仙鹤正朝此处飞来。
    在这附近小仙域的宗门中，只有与青莲仙门有一点联系的灵宿剑派拥有这种坐骑。
    “唳——”
    羽翼被湿气浸入的不适感令凌风鸣叫了几声，一张微凉的手掌随之落到它的脖颈上轻轻抚摸几下。
    “真人，这岛有名字吗？”飞星问道。
    一旁，玉霜正面朝着他，侧坐在鹤背上，单薄的素衣在海风的吹拂下紧贴着她的身躯，腰臀处被勾勒出的曲线格外婀娜。
    “据我所知冬池不曾取名，毕竟当年他们占有此地时也不曾打算对外开放。你现在可否确定丹枫的位置？”
    “大致位置可以。要精准的话还需更近些，大概要上岛才行。”
    那座被巨大结界笼罩的仙岛越来越近，玉霜识海中的剑心难以平静起来。
    怎么回事，总觉得有些不安……
    飞星瞥了一眼她那对微微皱起的倒晕黛眉，没有说话。
    又过了一段时间，阵阵隐约的雷声传入二人耳中。
    “真人……”
    飞星的声音响起，玉霜转头看去，发现他忽然让凌风停下了。
    “真人的直觉大概没有错。”
    不知是情花的功能还是心有灵犀，飞星发现自己似乎能隐约感知到一点玉霜的心思，尤其当她情绪比较浓重时。
    “嗯？”玉霜的脑袋微微一歪，好奇地看着他。
    飞星却没空欣赏她这可爱的模样，目光锁定在右前方仙岛的侧面。
    “那里有人，好像也是元婴境的水平。”
    海滩不远处，水下礁石中藏着三个人，一动不动，收敛了气息。
    玉霜随之看去。
    有人在那里也不足为奇，可能是其他宗门负责通讯、接应等事情的人。
    但收敛气息藏起来就很奇怪了。
    “多少人？”
    “三个。”
    岛上有一众来自各大宗门的元婴境真人，只是三人来做什么呢？
    玉霜思考起来，一旁飞星则聚精会神地加强了感知。
    那三人气息颇为阴冷，之前似乎在什么地方见过类似的……
    将记忆迅速流转一遍后，飞星的鹰眸微微眯起，脑海中的画面停留在灵宿剑派风随殿旁的悬崖下方。
    很像啊——
    与那玄离仙宗之人。
    ……
    云溟湖畔，主殿后方。
    窗前掠过一缕寒风，透过窗棂好奇的注视着屋内那道道缭绕的白烟。
    伴随着急促的脚步声，房门忽然被推开，蒸腾的雾气一阵阵地飘入长满杂草的庭院里，消散得无影无踪。
    “师兄！”
    来者是残阳仙门的真人，他仙名浛英，元婴境中期，此刻眼里正流露出焦怒之色。
    “师兄，我方才去寻龙吟仙门，可漭日竟闭门不见！”
    “嗯。”
    伴随一声轻嗯，屋内的雾气很快散尽，只见鹤开盘坐在床榻上，眉心的赤红印记正发出一抹光芒，宛如一簇跳动的火苗。
    “还有！那九幽谷的鸩娘子也去白鸢那里了！”
    鹤开闭着眼睛，沉默片刻后，仍然只是嗯了一声。
    “师兄，我们便什么都不做？”
    “能做的昨夜已经做完了。连漭日都能倒戈，说明灵宿的准备极为充足……这群剑修也不是没心眼的嘛。”
    鹤开的语气有些感慨。
    “云溟晶矿虽然贵重，但冬池山庄经营此地多年，怎甘愿轻易拱手？待他们恢复后，终究还是要还回去的。此番我等已尽人事，无需自责。”
    浛英上前几步，急道：“那我们也不能只是看着吧！”
    见他仍是一副难以接受的气愤模样，鹤开心中暗叹，睁眼淡淡道：
    “且先……静观吧。”
    ……
    在大陆凡俗的话本中，描述仙人时常会用到刀枪不入，百毒不侵等字眼。
    实际上，逍遥海的修仙者要达到刀枪不入、毒物不侵、无惧水火这种程度，是观心境甚至六识境就可以的——当然是限定在俗世的金铁、毒物范围内。
    雷击则要至少修行到金丹境才能承受，哪怕是寻常的自然雷霆，也需要一定的炼体积累，而且能承受也不代表毫无影响，且不说轻伤重伤，至少肯定不太舒服。
    正如被火烤着哪怕不会被灼伤，也会渐渐开始汗流浃背地感到闷热一样，在海水里泡久了，也不太舒服。
    他们的任务是作为备用的埋伏藏在这里，以防被发现，既没有设置禁制，也没有用仙气隔绝海水，只敛藏气息，就像礁石的一份子。
    这两天里，附近为数不多的妖兽感知到岛上浓郁的仙气后都远远避开了，游鱼虾蟹成群结队地从他们身旁游过，都不曾察觉到他们的存在。
    所以当一道剑气没入海中，在他们的头顶上方划过，斩碎了几条游鱼的躯体时。
    他们不约而同地想着，谁这么没素质，拿鱼来练剑！
    鱼群迅速逃离，海水已被逐渐染红，可海上的那挥剑之人丝毫没有停止的意图，一道道剑气接连破开海水，无情地收割着鱼群中的生命，并且越来越深入海底。
    三人忍耐片刻，直至一道剑气甚至几乎贴着其中一人的发髻而过，他们不得不破水而出，又惊又怒地看向那道海面上的身影。
    “不知三位玄离仙宗的道友在此有何贵干？”
    冰玉般通明的平静嗓音将隐含剑意的话语送向浑身湿漉的三人，他们定睛一看，只觉得背后的海水格外冰凉，心底同时产生一连串的惊疑！
    如此美貌，此人是玉霜还是广刹？为何会在此？！
    三人立马传音交流起来。
    “莫不是他们的计划暴露了？！”
    “不知道，但是倘若如此不会只有她一人过来吧？”
    “兴许剩下的人还在路上？”
    “既如此，现在如何是好？虽说他们在里头已经动手了，但若我们也提前动手，保不齐会让里面的其他人察觉到！”
    “……走！”
    “师兄！蜮鸾三位师弟身死灵宿，他们的仇——！”
    “君子报仇不在一时！”
    为首的长须男子双眼一眯，向玉霜行了一礼道：“我三人路过此地，入海摸几条鱼吃，真人既求鱼磨剑，我等自去它处。”
    说完，他便转身离开。
    剩下二人见状，咬了咬牙，也跟着一起逃了，他们心中虽然气愤，速度却是一点也不慢。
    待三人确实远去后，哗啦一声，飞星从海面钻出，来到玉霜身旁。
    在玉霜向水下挥剑时，他悄无声息地潜入水中靠近，倘若刚才玄离仙宗的三人动手，他便会趁机偷袭。
    玉霜抬头望去，一层层黑压压的雷云盘旋、徘徊在岛屿上空，宛如一只巨大的钵盂，将坠未坠，压抑非常。
    飞星回头看向仙岛，忽然抬手指向前方。
    “真人，你看那是什么？”
    此刻他们所在的位置正对着一处海滩，玉霜顺着他的指尖看去，只见那落在海滩前的结界底部有一道裂缝，大约只有两三米高，对于笼罩着整座仙岛的结界来说十分不起眼。
    但足以让人通过了。
    杏目一凝，玉霜当即道：
    “我们进去！”
    “真人？”
    “来不及通报了，里面可能出事了！”
    飞星闻言神色一凛，立马跟着玉霜一起钻入那道结界的裂罅。
    进入结界的瞬间，眼前的景色便陡然一变。
    松林中漆黑一片，空中的星光也格外黯淡，好在对他们来说看清前路还不成问题。
    但林内深处却生出了一抹雾气。
    玉霜将仙识放出感知，赫然发现仙识竟然被扭曲了！
    怎么回事？这不是合尘阵！这是什么结界？！
    飞星道：“真人，我的仙识——！”
    “我也一样。还能确定丹枫的位置吗？”
    “这倒是可以。”
    获取丹枫位置依靠的是情花的感知，不需要仙识参与。
    玉霜轻声道：“带路吧。这里情况不对劲，你我不要离得太远……啊……”
    她还没说完，飞星便将她抱在怀中，身形化作一抹流光，向着丹枫所在的位置极速飞去。
    ……
    在德宣仙门的雄稚走后，一个名为合韵斋的小宗门也遣人来拜访盈瑶剑派了。
    和雄稚的理由一样，皆为男子的他们也是因为不敢去寻白鸢，退而求其次，才来巴结盈瑶。
    他行走在松林间，身上带着一壶仙酿，一瓶美颜养体的丹药。
    自己不去，叫我去拜访，我又不是宗门代表，谁都不认识啊，师兄真是……
    他在心中诽谤着刻薄的师兄，抬头看向夜空，只见月黑风高，心中逐渐忐忑起来。
    这盈瑶剑派门人既然容貌秀丽，性情想来也应该温和好相处的吧……
    尽管长相和性格没什么必然联系，但他还是以此为由默默安慰着自己，行至盈瑶剑派的阁前，整理了一番仪容后，深吸一口气，朗声道：
    “在下合韵斋律尹，深夜叨扰诸位真人。”
    他的声音在楼前荡开，阁内却迟迟没有回应。
    他一边等待，一边又重复了两遍。
    始终无人回应。
    他松了口气，便准备打道。
    我就说嘛，我们平日里跟这几个剑派也没交集啊，人家干嘛要见我啊！
    他这般想着，转身行了几步，又停下了。
    啧……为了宗门……
    他叹了口气，回头又重复了一遍。
    仍然无人回应。
    我都这么死皮赖脸了！就算不想见我也该出声骂我几句吧？
    他有些愤然，又有点疑惑，犹豫片刻后来到大门前，刚要敲门，忽然发现大门未闭。
    眼看屋中烛光莹莹，他壮着胆子推门而入。
    “合韵斋律尹不请自来，深夜叨扰诸位，还望海涵！”
    他弯腰低头行礼道，却仍然无人回应，于是抬眼看去。
    大堂内十分空旷，几乎没什么摆设，只有北面留下了一面老旧的屏风，十余支蜡烛正在各个角落燃烧着。
    怎么还用蜡烛的，是盈瑶剑派的喜好吗？
    他疑惑着前行了几步。
    好像……没人？
    不好，那我这私自闯入，要是被谁看见可就解释不清了！
    他反应过来，正要离开，忽然感到一阵头晕目眩。
    诶？
    他踉跄着来到屏风边上，此刻却已然没有思考的时间，眼前很快昏花一片，想要动用仙气，意识却在迅速模糊，身子一软便倒下了！
    这是怎么回事……难道是毒？！
    屏风被他的身体撞开，暴露出了之前被其遮挡住的东西。
    究竟是谁，胆子这么大，敢在这里——！
    在他的意识彻底消散之前，看清楚了法慧昏迷的脸庞。
    ……
    丹枫坐在屋中梳理着头发。
    桃、樱、迎春，还有……风信子，这个我没养过，宗门里也不知道有没有……
    从鸩娘子口中得知这些适合送给心上人后，她便打算每个都搞几朵来，一齐送给飞星。
    “白鸢真人——”
    屋外响起了鸩娘子的声音。
    下一刻，开门声响起，白鸢的声音也传来。
    “方才不曾问，不知我九幽谷若助贵派，可获报酬几许？”
    白鸢闻言唇角勾起，用她那极具侵略性的视线盯着鸩娘子，反问道：
    “你打算要多少？”
    “真人，我来此处后还不曾去亲眼瞧过云溟矿脉的分布，可否容我先见过？”
    “好，不过兹事体大，还望尽快告知。”
    “那不如真人现在与我同去一观。”
    白鸢思虑片刻，点头伸手道：“也好，请。”
    两人一同离开了阁楼。
    楼中只剩下了丹枫一人。
    她打理好头发，坐在榻上，值此夜深人静时分，心中自然寂寥，想着飞星的音容笑貌，双腿忽然一颤，叹息着换了条亵裤后，闭眼盘坐。
    过了一阵子，白鸢与鸩娘子还未回来。
    林间传来几声野雀的啼鸣。
    星光黯淡，勉强洒落一些在阁顶，无力触及屋内。
    丹枫睁开眼，从榻上起身，出了屋子，来到楼下，在一处烛石前将长剑拔出。
    纤细的剑身反射出凛冽的寒光，她抬起左手，伸出食指与中指，并拢，按在剑身上缓缓拂过，随后抬剑指向大堂角落的阴影。
    “丹枫真人不仅姿容卓绝，还有如此敏锐的洞察力，真是叫人钦佩！”
    修长的身形从阴影中走出。
    此人身披青棕渐变广袖长袍，下摆绣着金色的梅花纹，容貌俊逸，眉眼细长，眼尾描红，唇色涂紫，修长的中指上带着一枚绕蛇状的戒指，神态从容自信，哪有之前在那璇玑宫季缘面前时的忐忑卑微模样。
    “在下洞玄宗艮无暇，别号柳珠。还望真人陪在下走一遭。”
    丹枫平静地盯着他，低声问道：
    “去何处？”
    他看着丹枫微笑道，眼里流露出几丝难掩的贪婪。
    “自然是极乐之境。”
    ……
    

第九十三章
    白鸢同意鸩娘子的请求后，两人一同出了楼阁，白鸢领头直奔云溟湖而去，不一会儿便来到了冰魄云台下方。
    两人望着云溟湖，白鸢没有急着催促，沉默了一段时间后才开始讲起矿脉各个方向的晶石含量分布和大致的开采难易度。
    讲述完毕后，她添了一句：
    “你不放心的话可以自行下去查看。但不要离得太近，现在底下还有禁制。”
    “不必了，我信得过真人。”
    今晚夜空黯淡，映入湖水的除了云台的倒影，便只剩天穹中的乌云。
    湖底晶石所散发的莹光因此比往日更明显些，很容易便能看出和星光的区别——那一簇一簇的晶石银中带紫，远远看去，矿脉仿佛一片遍布剑兰的花海。
    离去时，鸩娘子望着湖面，喃喃低声道：
    “真漂亮。”
    白鸢瞥了她一眼。
    ……
    长夜漫漫，天色宛如凝墨。
    归途中，两人的速度明显要比来时慢了许多。
    鸩娘子一副思索着的模样，白鸢也配合地降低了速度。
    因此有不少人看见了二人同行，但鉴于白鸢淫威，无人胆敢上来搭话。
    只有一人例外，但鸩娘子也只是与那人互相点头致意了一下。
    白鸢瞥了一眼林中那道宛如磐石般的孤独身影，没有将其放在心上。
    临近灵宿楼阁的地方有一处小山谷。
    二人归来经过时，鸩娘子向白鸢请示了一下，想去照料一下谷内生长着繁花。
    白鸢同意了，与她一同进入山谷。
    鸩娘子来到一片长满了藤蔓的高坡下，在几簇野花前俯下身来，轻声道：。
    “我此前本以为真人性情凶厉十分呢。”
    “我第一次见到你时，也以为你是个外柔内妖之女。”白鸢看向她道。“不过现在看来你真是个良人。看来我的眼光不是很好啊。”
    鸩娘子闻言微微一笑，笑容有些复杂，语气也很复杂：
    “要在这各方势力间周旋，势必要做个八面玲珑的巧人，可我能力不足，到底还是做不到啊……”
    “只要够强，便不必弯弯绕绕。”白鸢说道，“如那青尘真人，踏遍逍遥海，何曾心意不顺？”
    鸩娘子听出她这话的语气中夹杂着几丝微妙的情绪，回头道：“真人崇拜青尘真人？”
    白鸢眼眸微动，轻声道：“崇拜谈不上……以她为目标而已。以女子之身独霸凤雏麟子评榜首多年，自是吾辈楷模。”
    这不就是崇拜嘛！
    鸩娘子暗暗一笑，伸手在藤墙上摸索着，问道：
    “我一直好奇，真人似乎颇为厌恶男子？其中缘由不知是否便说？”
    提起这个，白鸢眉头一挑，毫不留情地说道：
    “这天下男子，或是痴傻愚笨、呆蠢如驴，如那龙吟仙门的漭日，便是个夜郎自大、不自量力之徒。又或是两面三刀、暗藏祸心，纵是衣冠楚楚、看似中正，心中却不知多少腌臜，似那凤霞山、残阳仙门之人，十个里要有五个是人面兽心之徒。更不用淫邪残恶者比比皆是，如那许多滥情的合欢修与炼人傀的道修，自诩正道，干的事情却与魔修又有何二般？”
    “这话说的好没道理——”
    忽然，一个陌生的声音在谷中荡开。
    与此同时，周围忽然生出了淡淡的雾气。
    白鸢神色一凝，将剑识放出感知，赫然发现剑识竟然被扭曲了！
    “若说在修习合欢大道者滥情纵欲，乃至欺男霸女，那也不止男子，炼造人傀的道修更是以女子居多，白鸢真人将之尽数归咎男子不太合适吧？”
    一名身穿黑紫衣袍的男子出现在二人面前。
    他身形魁梧，半敞的健硕胸膛上纹着一条赤色的双头蟒蛇，每个蟒头只有一颗眼珠，位置正对着他的两颗乳首，令容貌英朗的他更添几分性感妖娆，一眼便知绝非正派人士。
    “在下洞玄宗泛移舟，今日虽不为真人而来，但有幸与真人一见也是缘分。”
    洞玄宗，合欢修！
    说话间，萦绕在他身上的那股淡淡的香也飘到了白鸢的面前。
    这股香气是泛移舟修习的宗门功法《妙玄焚情决》附带的，有着使人血液加速、情绪高涨、欲望增加的轻微催情功效。
    白鸢虽然一见他的模样便嫌恶不已，但还是想先问一下这周围的雾气与他是否有关，他是怎么进入结界的，目的又是什么。
    可现在，她闻到了这股香气，那便没什么好说了。
    白鸢的神情顿时变得凶厉无比，如母虎般恶狠狠地瞪着他道：
    “你找死？！”
    泛移舟淡淡一笑道：
    “这世上还有无数美人，我又怎会寻死呢？”
    “那你今天就要死在这里了！”
    “啧啧——”泛移舟摇摇了手指道，“我今天不会死在这里。”
    “这可由不得你！”白鸢声如寒铁道，右手已经扶在了剑柄上。
    泛移舟仍然一副游刃有余的轻松模样道：
    “我不仅知道我今天不会死在这里，我还知道你拔不出你的剑。”
    白鸢眼眸一凝，便要拔剑劈向眼前这淫邪之辈！
    忽然，她的右手无力地耷拉下来。
    紧接着，不仅是右手，她的左手、双腿、腰腹乃至全身上下都失去了力气，甚至连仙气剑元都被封锁住了！
    怎么回事，我——！
    她后退几步，无力地靠着藤墙瘫倒下来，这时，那抹被她视为良人的倩影出现在视线中。
    此刻鸩娘子口中正衔着一支盛放的深红色海棠。
    那水润的红唇微微一张，海棠随之落在她的掌心中。
    “皆言海棠无香，其实是太淡了，几乎无味。瞧，真人一直待在我身边也什么都没闻到吧？”
    她俯下身来，将手掌正对白鸢的面庞，轻轻一吹——
    “呼～”
    片片花瓣飘到白鸢惊怒的脸上，盖住她跳动的眼角，落入那裹着白皙脖颈的领口内。
    “真人看人的眼光确实不太好呢～”
    温婉柔声之中，鸩娘子那仍如常般纯良的脸上扬起了一抹狡黠的笑容。
    “你这……”
    白鸢恨恨地瞪着她，却连咬牙切齿怒骂她几句的力气都没有了，有气无力地喘息着，忽然发觉身体正在发烫，体内仿佛有什么东西在燃烧，眼眸瞬间睁圆。
    看着白鸢那逐渐发红的脖颈与脸庞，泛移舟明白自己交给鸩娘子，让她在蚀心海棠的花毒中掺入的淫毒已然发作，脸上的笑容更加灿烂。
    鸩娘子看着她，眼底深处流露出一丝复杂的情绪，轻声道：
    “莫要怪我。你也说过，娇花嫩叶都要攀附它物才可活，此为自然之理。”
    ……
    “师兄——！”
    浛英的身影未至，声音却先一步飘入屋中。
    屋内，鹤开轻叹一声，暗叹自己这师弟行事怎么如此急躁。
    嘭——
    门房被撞开，浛英踏入屋中。
    “师兄，出事了！”
    鹤开不悦地睁开眼，刚要斥责几句，便注意到师弟的神色不仅凝重，甚至还有几分慌张，当即正色起身。
    ……
    雷云聚集，晚风萧萧。
    各派真人接连发现了林间的异常雾气，决策却不尽相同，有的因为仙识被薄雾扭曲，无法向外感知，不敢妄动，也有人立马离开了松林，奔向云溟湖畔。
    松林南面，有一座四层高的窄楼。
    此刻德宣仙门雄稚、宝源二人正站在楼外。
    附近的沐玄仙宗的二名真人来到二人面前，与他们互相交流了一番。
    “这雾气诡谲十分，我以我派的万里分山眼观之，也无法看透。”
    “这数月来可不曾听闻此处有这怪雾啊！”
    忽然，一道身影从林间钻出。
    “鹤开真人——”
    “我来确认一下情况，诸位道友都无事吧？”
    沐玄仙宗的一名真人道：“此处未被波及，我等无事，就是不知那里的道友如何了。”
    她说着看向了西北方，雾气的中心便在那深处。
    鹤开点头轻声道：“如今情况不明，望各位道友莫要擅入。若觉得危险，可去云溟湖畔一避。”
    说完，他便转身离开了。
    “师兄。”
    宝源来到雄稚身旁轻声道：
    “这雾与残阳仙门……”
    雄稚双眼微眯，看向鹤开离开的方向。
    ……
    宝源的怀疑不是凭直觉的空穴来风。
    此刻有七八个宗门都被雾气笼罩着，其中便有残阳仙门此番最大的对头灵宿剑派，以及灵宿剑派的重要盟友盈瑶剑派。
    白天产生对立，夜里便生出这诡谲的异相，很难不让人联想到一起。
    龙吟仙门在知道这个消息后，漭日的反应格外反常，他分明是带头支持灵宿的，得知后却欣喜不已。
    而作为与灵宿盈瑶结盟的三大剑派之一，水天剑派那两名健硕的真人正抱着剑倚在楼外不远处的松树下。
    鹤开来到他们面前，重复了一下与其他门派也说过的话。
    两人始终闭着眼睛，如今也只是点了点头，没说什么。
    他们双方可以算作是对立方，态度冷淡些也很正常。
    鹤开沉默片刻，走近几步与他们轻声道：
    “实不相瞒，此番似乎有不速之客不请自来了。”
    两人闻言终于睁眼看向他。
    “这雾气格外诡异，可扭曲我等的仙识、剑识，并非凡物，我个人猜测……恐怕是哪个大宗门的宝物，就是不知他们的目标是哪个门派之人了。”
    一人看着他，一脸木讷地说道：“鹤开真人想说的不止这些吧？”
    鹤开嘴角微扬，说道：
    “我只是想提醒一下二位莫要莽撞。若真有人因性情过于刚烈而得罪了他人，才引来这场祸患，那便是咎由自取。有道是‘君子不立危墙之下’，二位应三思后行啊。”
    性情过于刚烈？
    谁都猜得到他在暗指谁。
    “鹤开真人都知道什么？”
    鹤开摇摇头道：“我什么都不知道，也只是据眼前之事猜测一二。”
    这时，另一名水天剑派的真人动了。
    长剑出鞘，向西北方横着挥过。
    百米外的一排松树根部亮起了一条直线，明朗、透亮，仿佛一条连接天地的海平线。
    下一刻，那排松树朝着同一个方向齐齐倒下，首尾相连，也摆成了一条线。
    他转过身来，静静看着鹤开。
    与此同时，鹤开身前的男子朝他拱了拱手，也静静看着他。
    两人的意思很明确。
    这条线外的事情我们不会管，但若有人踏入线内，出鞘的剑便会斩向该斩的人。
    林中夜莺惊慌地歌唱着。
    北藏观的道君们还躲在楼里装死。
    水天剑派的剑修一直是这附近仙域中最剑修的剑修。
    ……
    剑修虽然脱胎于仙修，但行为与仙修总是明显不同，尤其是在遇到大事的时候。也不知是修剑改变了他们的个性，还是正因为他们有这样的个性才成了剑修。
    丹枫也是如此，她对外端庄得体，对内温婉纯良，使得总是有人忘记她的另一个身份，剑修——一个会持剑飞上几十个昼夜追杀魔修的剑修，一个在风随殿旁的崖下面对玄离仙宗歹人时会毫不犹豫选择与他们同归于尽的、不要命的剑修。
    屋内烛光摇曳，随着时间流逝，
    艮无暇没有接触过丹枫，所以他不会不将丹枫视为剑修，那么也就不会大意。
    可他的脸上仍然挂着一份胸有成竹的笑容，说明他真的很自信。
    艮无暇背着双手，微笑不语地看着举剑指着自己的丹枫，可随着时间的流逝，他的嘴角渐渐落下了，眉头却皱起了。
    蚀心海棠怎么还不生效？她怎么还不倒下？
    丹枫也不明白，明明眼前的男子的气息也只是比自己强一小截，顶多只是元婴境中期的水平，为何这般从容自信呢？
    以及自己不出手是在等师姐和鸩娘子，可已多时了，她们怎么还没有回来？
    莫非是此女体质不同，剂量不够？
    艮无暇双眸一眯，抬手一指，数朵娇艳的海棠飞出，下一刻便化作无数粉末飘散开来！
    丹枫刚要挥剑，目光忽然一凝——
    只见一缕淡红烟雾状的东宫西从她体内飘出，化作一张几乎透明的恢恢大网，宛如活物般吞噬起飞来的海棠粉末！
    艮无暇的神色顿时大变！
    什么玩意？！
    没听说过灵宿剑派还有这种东西啊？！
    丹枫也睁大了桃眸，她当然认得出来，这是飞星的情花花雾！
    顷刻间，海棠粉末便情花留在丹枫体内的花雾吞噬干净，那大网重新化作了淡红烟雾，飞回其体内。
    丹枫双腿一颤，她清楚地感知到这缕花雾顺着她的双腿而上，钻入她的阴穴，此刻正静静待在她的胞宫内。
    同时，丹枫面前的艮无暇已完全失去了悠哉从容之色，一脸凝重地盯着她。
    他衣袖一甩，一枚青铜镜随之出现，悬浮在他的掌心中。
    若灵宿有这般法宝，那面对白鸢的师弟那边便情况不妙了……
    需得速战速决才行！
    ……
    

第九十四章
    “咕呼～咕呼～”
    繁密的松枝间，一头久居于此，初具灵识的夜枭如往常般停驻枝上，似乎没有被周围的薄雾吓到。
    忽然，一缕流光以惊雷之势飞来，眨眼间将它爪下的松树崩裂成无数碎片！
    幸运的夜枭惊飞展翅，盘旋半空，向不远处望去。
    那方静谧数月的楼阁内近日住进了数人，此刻阁中仙气缭乱，剑意磅礴，随着断续响起的铿锵金铁之声，不时有几道剑气与流光破阁而出。
    此地自从被发掘后很快便归属了冬池掌控，这头夜枭何曾见过这等场面，但生命本能的恐惧令它立马决定了要尽快逃离。
    下一刻，在一阵噼里啪啦的木头爆裂声中，剑光从其身旁闪过，携着无数羽毛飞入云端。
    丹枫站在林间，盯着不远处的艮无暇。
    她身后的楼阁已经化作了废墟，身上的素衣上多了七八道缺口，其中右腿与左肩的两道淌出了刺眼的鲜红。
    十余米外，艮无暇负手而立，浑身上下毫发无损。
    那枚青铜镜正悬浮在他身前。
    十余米的距离对于元婴境的剑修来说跟咫尺没什么两样，但他却一脸云淡风轻，便是因为有这铜镜在。
    方才丹枫施展北辰剑所挥出的剑气被这铜镜悉数反射弹开，她衣裳上的缺口便是这么来的。
    还是季缘真君想得周到，让我们带上这地品的太和回光鉴……大宗门的法宝就是不凡啊！
    他喜爱十分地看着身前的铜镜，一想到之后要将它还回去，心中不禁一阵唏嘘。
    丹枫盯着他，暗暗思索着。
    这不是他的法宝，洞玄宗这种水准的宗门怎么可能有这般厉害的法宝呢？
    艮无暇从容地打量着她，视线不断在她绝美的容颜与丰腴的身躯间来回游走，语气阴鸷地叹道，“啧啧，光凭你这容貌，作个‘玉坯’也绰绰有余，可惜、可惜啊！”
    听到“玉坯”这个词，丹枫桃眸微凝，想起多年前白鸢师姐似乎与她们这些师妹们提到过这个词。
    洞玄宗敢于在此地放肆……强大法宝……合欢修……
    丹枫在师姐妹中最是聪颖，结合着各种信息，很快，美目中闪过一丝惊恐之色后盯着艮无暇道：
    “璇玑宫！？”
    艮无暇闻言双眸更细，有些意外。
    合欢修脱胎于道佛两修，八境为交感、镜照、合和、金丹、元婴、化神、混元、大乘。
    他们吸纳仙气入体后分成二股，一股正行，谓之阳脉，一股逆行，谓之阴络，或相交于心口，或汇集在丹田，在达到等同于神通境的混元境之前，同一时间只能运转其中一条，因此在混元境前可以算是不擅打斗，于是总是成群结队。
    逍遥海中大大小小无数宗门皆为利益驱动，璇玑宫正是凭借合欢修的这一特性，吸收了许多小宗门，才会在碧歌、寒原两大仙域的合欢修势力中一家独大。
    洞玄宗愿意冒这么大的险，在各宗门云集的冰魄云台处下手，也是因为对璇玑宫有归附之意，欲先取蓬莱仙域的首义之功。
    “哟，没想到你身为剑修也能这般聪敏。也好，你既然猜到，那也简单。不错！璇玑宫有位前辈看中你了，我是来抓……噢，请你过去的，所以你最好不要反抗，如此我轻松，你也少吃点苦头。”艮无暇轻笑道，“璇玑宫的实力你也是知道的。可不是冬池山庄这种水平的宗门能抗衡的啊。我也不想逼你，你现在仔细想想是也不是？”
    丹枫闻言心中一震。
    据她所知，璇玑宫对外宣称宫中共有七大星阁，每阁门人大多在五百上下。
    于在宫主之下，有星主四位，辅星使三位，皆为神通境强者，七人分别兼任七大星阁的阁主。
    而这四位星主，三位辅星使皆是混元境大物，宫主更是距离大乘境只有一步之遥！
    别说灵宿剑派，纵使这附近的宗门加起来，把冬池山庄也算上，与璇玑宫相比又算得上什么呢？
    她本以为此人是要擒自己敬献给璇玑宫，那自己拼死反抗就是，可倘若是璇玑宫的强者点名要自己，那自己哪怕在这里逃生，今后也——
    看着丹枫的脸色逐渐煞白，随后低下头去，艮无暇明白自己已经成功，笑容更加灿烂，说道：
    “请收剑吧，丹、枫、真、人！”
    他说着，缓缓迈步朝丹枫走去，不过心中还留有一份谨慎的提防。
    丹枫缓缓抬起头。
    艮无暇看着她的神情，脸色忽然一变。
    只见那双唯美的桃花眸里闪过一丝决然，下一刻，丹枫便举剑向他斩来！
    “冥顽不灵！”
    艮无暇不禁恼道，抬指用太和回光鉴抵挡丹枫的剑气。
    他默默预判着丹枫躲避反射回去的剑气后会来到的位置，挥袖祭出一张大网，其丝线宛如琉璃，碧翠夺目，向他预判的位置落下！
    然而他却低估了眼前这名女子的决绝！
    丹枫丝毫不打算继续周旋，她紧跟着自己挥出的剑气迎面向宝鉴冲来即将挥出第二剑，完全是一副宁为玉碎不为瓦全的打算！
    可丹枫要是死在这里，他又该怎么向季缘交代呢！？
    艮无暇当即暗叫不好，赶忙收回宝鉴躲避丹枫的仙剑。
    这一退却出了大事！因为丹枫提前料到了艮无暇绝不敢让她死在这里，反向预判了他会躲避的方向，第二剑并未挥出，而是冲向了他的落点！
    于是大惊失色的神色出现在了艮无暇的脸上，他慌忙转动宝鉴抵挡，却是慢了半步！
    松林间寒风呼啸，黑云间紫电乍现！
    丹枫跃旋半空，灵动仙姿婀娜宛如飞燕还巢！
    北辰剑第六式——断虹
    雷霆之光照亮三尺寒刃，夜空之中，霹雳巨响！
    轰隆——
    太和回光鉴只反射回了大半的剑气，剩下小半落在了艮无暇的右肩处，顿时血花四溅！
    “唔啊——！”
    一声痛呼从艮无暇的口中传出，鲜血从他右肩的截面处如涌泉般喷出，而他的右臂已被绞成了无数碎片！
    与此同时，断虹一剑中被反射回的大半剑气自然而然地落在了丹枫自己的身上！
    剑意回落其身，她倒飞出去，身姿宛如一只柔弱的雪雀，不断有羽毛飘落，身上绽放出一朵朵艳丽的红花。
    她落在地上，仰望着夜空。
    师姐……师妹……
    飞星……
    她无声喃喃道，渐渐闭上了眼睛。
    ……
    ……
    （我要是在这里断章的话）
    “呼……呼……”
    艮无暇服下一颗丹药，止住右臂的血后，盯着不远处的丹枫，确认她失去意识后，缓缓向她走去，来到她身前，又确认了一下她还没死后才松了口气。
    还得给这贱人疗伤！
    他俯下身去，用仅剩的左手将一颗丹药捏碎，甩在丹枫的脸上，又看向她的身躯，准备将她的衣裳扯开，也甩些丹药末上去。
    他伸手朝她的胸膛而去，但却并未落在她的身上。
    不是因为他的丹药不够，也不是因为他反悔了，而是感到一抹寒意。
    寒意迅速转化成疼痛，他低头看去，自己的胸口冒出了一截染血的剑尖。
    玉霜站在他身后，眼中罕见地充斥着一股情绪，炙热如熊熊燃烧的野火。
    “真人，别杀他。”
    下一刻，一道如沉睡的冰山般平静、洁净的声音在身后响起，艮无暇的眼前出现了一道修长的身影。
    只见那人俯身将丹枫轻轻楼入怀中，取出一颗丹药含在口中，吻上她的檀口，将丹药度入她的口中，随后用指尖轻柔地擦了擦她脸上的血迹，然后横抱起她，向艮无暇轻声问道：
    “为什么要杀她？”
    在看到这名男子的面容的一瞬间，艮无暇感觉胸口的疼痛都减轻了几分。
    他犹豫了一会儿，轻声道：
    “我……我奉璇玑宫之命，来将这个女子带走。”
    他希望用璇玑宫的名字震慑住这两人。
    玉霜的神色一变，但艮无暇没有看见。
    他只看到，飞星神色毫无畏惧，立马又追问道：
    “谁的命令？”
    “不知道。”此刻艮无暇无法感知到面前男子的气息，沉声道，“道友应该不是灵宿剑派中人吧，为何要管这闲事？”
    飞星看了一眼怀中的丹枫道：
    “她是我的伴侣。”
    艮无暇眼眸一凝。
    飞星补充道：“你既然只是帮人做事，那么如果你愿意把真相都告诉我，我就不杀你。”
    飞星说完，左手的银白护腕微微一亮，掌中出现一瓶仙酿。
    他倒了一小杯，递给艮无暇。
    艮无暇看着自己胸口的剑尖，沉默了一会儿后，接过杯子，饮了半口，随后将事情全盘托出。
    “所以你师弟和那个叫鸩娘子的现在在对付白鸢真人？”
    “不出意外的话，应该已经得手了。”艮无暇说道，“不过肯定还没有伤其性命！”
    玉霜闻言神色更冷。
    “你知道他们下手的地方在哪里吗？”
    “应该在东南的山谷里，鸩娘子在那里设了圈套。”
    飞星道：“没了吗？”
    艮无暇又仔细想了想，这才慎重点了点头。
    于是飞星也点了点头，说道：
    “好了，可以了。”
    艮无暇松了口气，又担忧起来，自己该怎么向季缘交差呢？夸大其词一番？还是……
    下一刻，他的眼睛忽然血红一片，手指一松，手里的酒杯落在了地上。
    凛冽的剑意在其胸膛中爆发开来。
    “你——！”
    他抬手颤抖地指着飞星，仿佛是想质问他为何不守信用。
    飞星看着怀中的丹枫，平静道：
    “我只说了‘我不杀你’。”
    艮无暇缓缓倒下。
    玉霜收剑入鞘，来到飞星身前关怀地看了看丹枫，随后道：
    “白鸢师姐还有危险，你且守着师妹……”
    “真人。”飞星将丹枫交到玉霜怀里，“此人方才也说了，九幽谷钻研花草一道，又兼有合欢修之人设伏，还是我去吧，真人在此保护丹枫真人。”
    “可是你一人……！”
    飞星将地上的太和回光鉴拾起，收入储物空间中。
    “我方才便因想着或许他还有帮手，才未用情花控制他，眼下剩下那两人既然聚于一处，我正好一网打尽。”
    玉霜闻言仍然面含忧色，飞星见状给予了她一个安心的淡笑道，“两个元婴境而已，况且敌明我暗，不妨事的。”
    “那……你千万小心。”
    “嗯。”
    飞星抚了抚玉霜柔嫩的脸颊，转身向东南飞去。
    ……
    

第九十五章
    早年间，合欢修只会寻找合欢修进行双修，求阴阳交融之大道。
    那时合欢修皆两两结对为道侣，极少数不顾礼义廉耻的也只会私下偷偷摸摸交换道侣修行，明面上都是成双成对的。
    在五百年前，无忧灭世的大战之时，有一名天资聪慧的合欢修与并非合欢修的修仙者结为道侣，于是他对合欢修的基础功法进行改良，令合欢修在与别的修仙者交欢时也能修行。
    其本意是让合欢修将道侣的选择面扩大到整个修仙者中，造福大众，可后来的事情却朝着一条他不曾想过的方向发展了。
    一些合欢修开始寻找天生体质特殊，利于双修的修仙者，并称其为炉鼎！
    一开始还是少数强大的合欢修私下进行，可上梁一歪，下梁自然难正，数百年过去，私下行为也渐渐成为了合欢修间公认的潜规则，仅有少数自视甚高的合欢修不愿同流合污。
    只因明面上大部分合欢修对待炉鼎还算良善，往往予其功法丹药助其修行，所以东皇仙门等正道领袖才睁一只眼闭一只眼。
    可污浊处更易生秽，如洞玄宗，乃至身为璇玑宫臬司的季缘这般抓取炉鼎不为修行，只为泄欲，对待炉鼎视为豚犬的恶徒的诞生也是必然。
    ……
    虽然嘴上对玉霜说两个元婴境不妨事，但飞星心中并不轻松。
    他没学过什么厉害的功法，与人对战的经验也很少，之所以这么说，还是因为后怕。
    在确认丹枫还活着的时候，他心中最浓郁的感情既不是对艮无暇的愤怒，也不是如释重负，而是后怕。
    他不知道艮无暇没打算杀丹枫，所以一直想着万一自己晚到一些，是否就与丹枫天人永隔了呢？
    这后怕令他在听到玉霜打算独自去寻白鸢时，情难自禁地想象到玉霜也一身鲜血躺倒在的模样，这才说了那番话。
    林间薄雾氤氲，这些雾气扭曲着仙识，令飞星作为倚仗的强大感知能力一下子没了作用。
    好在那小山谷离楼阁不远，飞行很快便寻到，于是收敛气息，悄悄进入谷中。
    此处的雾气淡了许多，隐约可见各色花朵零星地分布在灌木丛中，其中一种深红花朵的数量格外多。
    那应该就是蚀心海棠吧。
    飞星小心翼翼地避着海棠，一边观察四周的环境，一边谨慎地向前探索。
    四野一片静谧，安静得令人心慌。
    不一会儿，一阵不知是痛苦还是舒爽的呻吟声从前方传来。
    那个白鸢真人不会被……
    飞星默默想着，潜伏到一棵繁茂的树后。
    前方的松林之中，一处遍布藤蔓的高坡下方，有两女一男三道气息。
    然而——
    飞星探出头来，向声源处望去。
    嗯？
    他眯了眯眼睛，两撇剑眉随之皱起，显然对眼前的一幕有些难以理解。
    怎么回事？
    内讧？
    ……
    合欢修内部会将炉鼎划分等级——其中体质这一项事关他们的修行效率，自然是最重要的标准。
    最普通的鼎炉中，男子称阳薪，女子称阴烛，其上为玉坯，再上称玲珑盏。
    最好的则被命名为天合物，在整片逍遥海上也是可遇不可求，如季缘曾提到过的生来便中血煞之咒，以纯阴九烈之体降世的当代天霜教圣女碎日，以及拥有天赐承露之躯，能自动吸收周围仙气，活着便能不断破境，被誉为菩萨下凡的青莲仙门妙洛仙子。
    对合欢修而言，若用特定功法与这二人双修，效果是没有任何灵果仙药能比得上的！
    这一点白鸢是知道的，在多年以前曾与师妹们提起过。
    因为她的父亲便是一名合欢修，而且是合欢修中那一小撮与季缘一样专好女色的恶徒类型。
    她的母亲则是其炉鼎之一。
    这一点，她是在被养育到豆蔻之年才知道的。
    一日，她备了些爹爹喜欢的仙酿，藏入他的寝房，想予他一个惊喜，无意间在床后发现一条密道，在好奇心的驱使下，她钻进了密道。
    昏暗的地道、娇媚的呻吟、数名被圈养的赤裸女子，以及一个神色全无往日和蔼，脸上充斥着邪淫欲望的熟悉又陌生的男子。
    以及他与身下女子也就是她的母亲在交欢时无数污言秽语中的一句话——
    “我辛苦养育她多年，果熟当采，花开堪折。此乃孝义，有何不妥？噢～你是不是担心我从此冷落了你，嗯？别担心，届时你母女二人当与我同享极乐，哈哈哈——”
    后面的话语白鸢没有再听。
    在巨大的震惊、悲痛以及令她毛骨悚然的恐慌的驱使下，她逃走了，拼尽全力地逃，对男子充满敌意与厌恶的种子也随之一并在心底种下。
    后来她拜入灵宿，成为剑修后，多年来的四处游历见识了的各种勾心斗角、邪恶污秽，偏见进一步加深后，便有了今日的白鸢。
    那么要说是男子中最令她厌憎的，自然还是合欢修。
    洞玄宗与灵宿剑派的距离更远，平常是不参与这附近的事情的，尽管如此，白鸢的凶名泛移舟也还是听说过的。
    他走到鸩娘子身旁，感受到白鸢投来的充满杀意的视线，脊背微微一寒。
    哼，已是俎上鱼肉了还想吓唬谁呢！
    他深吸一口气，轻笑挥了衣袖，又一阵浅紫气息飘落在白鸢身上。
    白鸢体内情欲那抹熊熊燃烧的欲火接触到这股气息，仿佛又被浇上了一瓢热油，她咬着牙闭上眼睛，眼皮不断颤动着，一边在心中将这泛移舟斩杀了一遍又一遍，一边极力忍耐着！
    泛移舟见状冷冷一笑，用眼神向鸩娘子示意。
    鸩娘子面无表情地抬手一挥。
    只见白鸢身后的藤墙上叶片摇曳，枝条抖擞，那交缠的藤蔓中抽出一根根手指粗细的碧绿藤条，如活物般攀上她的身躯。
    “嗯！什么——！”
    白鸢奋力挣扎起来，可惜心有余而力不足，这些藤条牢牢捆绑住将她的四肢与腰肢，将之吊起，固定在藤墙面上，随后竟纷纷从她的衣领、袖口以及裙下钻入！
    “啊——！”
    她口中一下子便迸发出一声一反常态的短促而高亢的尖叫，眼中的凶厉逐渐被惊恐所代替，两弯锐利的眉毛也迅速扭曲起来。
    这些半寸粗细的藤条不同寻常，表面十分光滑，宛如水蛇般在她的躯体表面游动，摩擦着她各个隐私处的娇嫩肌肤。
    两根碧藤环绕住她胸前的双峰，随后根茎末端裂成四瓣，从中分泌出植物的粘液，宛如一张淌着口水的大嘴般吮吸住那双峰顶端的两颗嫣红。
    下方，一支翠茎从中间裂开，同样淌出一道道粘液，随后从她两腿间穿过，紧贴住她那柔嫩阴穴表面，前后摩擦起来。
    胸前与下体传来的异样感令未经人事的白鸢眼神瞬间凝固，她心弦一颤，张口尖声骂道：
    “奸贼！淫贼！恶贼！你这禽兽！畜生！败类！渣滓！我要将你……将你们——！唔……咿啊——！”
    她的咒骂声很快便再度变得有气无力起来，其中夹杂喘息倒是越来越急促，冰冷的脸颊上很快便浮现出一抹绯色，她咬着下唇显然是想将呻吟声压抑在自己的喉咙里，却还是难以克制地断续外泄出来。
    泛移舟见状兴奋地睁大了眼睛，高声道：
    “继续！不要停！我倒要看看，待会儿凶名赫赫的白鸢真人像个荡妇一样浪叫的时候发出的是什么样的声音！”
    这时，鸩娘子转过头来，说道：
    “事情我也帮你们办了，说好的方法也该告诉我了吧？”
    “嗯？”泛移舟眉头一挑。
    鸩娘子见状顿时焦急道：“就是驱除我体内花毒的方法啊！”
    “噢！对对对，还有这事呢。”泛移舟说道，“哎呀，你说你没事修习什么宗门禁术呢，给自己惹来一身麻烦。”
    鸩娘子皮笑肉不笑地赔笑着，心中啐道：若不是我惹到这麻烦，怎还会来帮你们！
    “行。”泛移舟点点头道，“不过在此之前，可否将这操控藤蔓的方法教给我？”
    鸩娘子微怒道：“之前不是已将这花毒术教给你们了吗！？”
    泛移舟笑道：“这我瞧着挺有意思的，日后我可用来与她人玩乐，别这么小气嘛！”
    鸩娘子叹了口气，说道：“此法也简单，按照之前告诉你们的千枝术，将仙气经过天突穴与檀中穴、内关穴与列缺穴的顺序对调就是，特殊处反倒在这藤蔓，我用的这是藤条名叫灵猴腕，坚韧非常，乃是我派审讯罪人时用的。”
    “好，我试试。”
    泛移舟说完便闭上眼睛运转起功法来。
    鸩娘子眼角一跳，不耐烦暗自啧舌，却也无可奈何。
    “嗯啊……”
    一旁，面红耳赤的白鸢忍不住发出一声压抑的喘息，藤条在她衣裳下不断游动着，鼓起一道道清晰的痕迹，它们在收到鸩娘子的命令后一直进行着重复的动作，不需要鸩娘子时刻运转功法进行操控。
    鸩娘子瞥了她一眼，心中暗暗道，这世间弱肉强食，我若不掠夺他人养料，必会被他人当做养料。
    片刻后，泛移舟睁开眼，运转起功法来。
    只见藤墙上钻出一根藤条来，随着他的意念舞动起来。
    泛移舟满意地点点头，感叹道：“若是能将我与它的感知相连就好了呀！”
    鸩娘子道：“现在该将方法告诉我了吧！”
    “嗯。”泛移舟掏出一本书朝她甩了过去。
    鸩娘子如获至宝地小心接住，正要翻开，忽然脚下一软，躺倒在地。
    诶？
    她反应过来，不解地看向泛移舟。
    只见后者一脸惊讶地说道：
    “哎呀！原来你们的花毒对你们自己也有效啊？我也只是想试一试看看，还以为你身为九幽谷之人，必然体质特殊早已免疫了呢！”
    泛移舟说完便笑了起来，伸手一指，一根根藤条从墙上飞出，将鸩娘子同样捆住吊了起来。
    他走上前去，当着鸩娘子的面不急不缓地伸手解开她的衣裳，两只雪白蓬软的玉兔随之迸出，摇晃几下便立马被藤条缠绕住。
    “这祛毒之法可是我得到的，你说你只照顾无暇师兄，不照顾我，是不是不应该啊？”
    “你这……无耻、卑鄙的……小人！”
    泛移舟闻言嘴角一扬，操控着藤条钻入她的裙中，说道：
    “你与我师兄能做，与我便做不得？”
    藤条滑过鸩娘子的阴阜，夹住她的阴蒂反复摩擦起来，鸩娘子闷哼一声，咬牙道：
    “那是……他逼我的……！”
    “逼你？你忘了自己那日叫得有多销魂了吗？”
    “那是……”
    “少废话！”泛移舟冷声道，操控藤条堵住了鸩娘子的嘴，“别以为我不知道，第一见面时你便不是处子了，装什么贞洁烈女呢？你以为自己装得纯良些，就能掩盖住你那股风骚劲？”
    从藤条出分泌出一道道略微苦涩的液体，灌入鸩娘子的喉咙中，泛移舟使用洞玄宗功法，将淫毒注入进这些藤条的汁液中，很快鸩娘子的娇躯便火热起来，雪白的肌肤渐渐红润，两腿也频频发颤，仿佛是在呼唤着什么。
    泛移舟瞧着她那张姣好的容颜，眼中淫光大作，心中想着可惜要将那丹枫交给季缘，否则自己定要好好享受享受！
    “我现在就满足你！”
    话音刚落，鸩娘子的衣裳便被彻底解开，阴阜上生长着一片蜷曲的黑色毛发，呈倒三角状，不算浓密，而且看得出来时常会进行修剪。几根面条般柔软纤细的藤条灵巧地黏住她那蝴蝶状的阴穴外唇，缓缓将其扒开，彻底暴露出里面的淫艳春色。
    只见两边的阴唇微微发暗，呈现出一种深粉色，阴蒂方才经过藤蔓的刺激已经完全勃起露出，中心的穴肉褶皱繁多，仍然粉嫩一片，尿道口下方，象征处子的薄膜早已不剩半点残余，穴口微张着，一道道透明的淫液正从花心深处淌出。
    泛移舟扯开衣袍，露出一根似乎是经过改造的巨大阴茎。
    鸩娘子双眸一瞪，不论是艮无暇还是宗门的长老们可都没有这么大的！
    “等一等！我——”
    不等她说完，泛移舟便将龟头抵住她的花心，不由分说地塞了进去！
    “唔——！”
    鸩娘子忍不住发出一声痛苦的呻吟。
    一旁，白鸢看着那在鸩娘子下体不断进出的可怖巨物，心中不由一颤。
    耸动着腰身的泛移舟猛地转头看向她，冷笑道：
    “别急，等会儿就轮到你！”
    白鸢闻言奋力反抗起来，然而花毒未消，她又哪会有力气呢，动弹了几下反倒使藤条捆绑得更紧，下体遭受摩擦也更加强烈。
    “唔——！”
    半颗绿豆大小的泪水从她眼角溢出。
    在泛移舟背后不远处的那片山坡上，一棵松树后方。
    飞星回过头来。
    他刚刚到来，并没有听到鸩娘子与泛移舟之前的那番话。
    是内讧吗吗？还是那人骗了我？其实那女子不是他们的帮手？
    飞星抚着胸口，之前白鸢还将剑意打入了他的体内，令他吃了些苦头。
    眼下便让她先吃吃苦头，等晚些我再……
    算了。
    飞星刚有这念头便打消了，摇了摇头，心底还是有些不忍。
    敌人倘若只有一个的话便好办了。
    方才没有使用情花能力审问那人，现在便可以无副作用地使用一次。
    他闭目凝神片刻，令识海彻底平静，随后悄无声息地开始移动。
    ……
    

第九十六章
    好亮——
    刺眼的光芒映入眼眶。
    丹枫坐起身来，明媚春光下，一片瑰丽的草原出现在视野中。
    草原上遍布娇艳的出纳户，四周飞莺啼鸣，远处碧泉流响。
    她望着晴空，一时失神。
    “真人——”
    一个缥缈的声音在背后响起，转过头去，一道修长皓影伫立花丛。
    笑颜一展胜群芳，便见衣袂飘飘，她欣喜地迈步奔去，如一只蝴蝶般跃入他的怀抱，紧紧将其搂住。
    好温暖——
    她抬起头来，方欲开口，他却忽然伸手将她推开，转身向更远处走去——那里站着另一道倩影，丹枫识得，是她的师姐玉霜。
    她看着他无情离去的背影微微一愣，随即大惊失色，当即奋力直追，嘶声地哭喊着他的名字。
    “飞星——！”
    ……
    “飞星……”
    睁开眼，漆黑的夜空占据了一半的视野中——另一半被两簇饱满的乳峰遮住了。
    听到丹枫的呓语，玉霜低头看去，见她苏醒过来，眼底除了忧虑顿时又多了几分喜悦。
    “师……姐？”
    此刻丹枫正枕在玉霜的腿上，下意识地想坐起身来。
    玉霜见状赶忙将她按住。
    “你伤势不轻，且莫动弹。”
    说话间，一颗泪珠从丹枫的眼角滑落，玉霜伸手将其轻轻拭去，柔声问道：
    “怎么了？”
    “嗯？噢……没什么。”丹枫转头看向一旁，“我……方才做了个怪梦……”
    早已没了生息的艮无暇躺在不远处，此刻那具躯体的温度已与游荡林间的寒风相仿。
    “师姐怎么来这了？”
    “飞星的魔花在我们体内留下了一缕气息，我担心你与他离得太远会出事，便过来瞧一瞧了。”
    丹枫闻言便想起回到胞宫中的那道花雾。
    “是啊，还助我挡下个什么招式呢……啊！不好！白鸢师姐她——！”
    眼看她要激动起来，玉霜立马道：“没事，飞星已经去了。”
    “他也来了？！”丹枫眼睛一亮。
    “他让我留在此处守着你，自己去救白鸢师姐了。”玉霜说着，眼底的忧色再度泛起。
    丹枫闻言，几乎无声地喃喃道：“若受伤的是师姐，他定是寸步不离吧。”
    玉霜低头看向她。
    丹枫说道：“他才金丹境，何况孤身一人，如有不测……”
    她越说心中越是发慌，脸色本就煞白，眉间又生愁忧。
    “我已无事了！师姐你去帮他吧！”
    玉霜眨眨眼，目光一柔，说道：“其实我也担心……”
    “那师姐——！”
    玉霜摇摇头道：“他既然说自己没问题，那我就相信他。你也该对他多几分信任不是？”
    “师姐……”
    “不论哪个方面，我们都该相信他。”
    玉霜低头说道，眼中的光采柔和如月色，静静抚慰着她。
    “所以别胡思乱想了，他心里是有你的。”
    萦绕心弦许久的愁思被点破，丹枫心中一颤，咬着嘴唇，闭上了眼睛。
    玉霜的伸手落在她光洁的额上，四根玉指并拢，轻柔地抚摸起来。
    ……
    九幽谷的花毒有很多种，如取人性命的断魂引、千劫慢、朱颜散三种剧毒使用的主要原料分别是勾魂金灯、九幽洋金、碧落虞美人。此类花毒烈性极强，伴有浓郁的花香，在使用的瞬间便被被发现。
    而以麻痹控制，俘获目标为主的忘忧梦、蚀心蛊、沉星曲等使用红傀儡、蚀心海棠、睡红蓼之类毒性较弱的花的花毒烈性极低，其中忘忧梦与沉星曲的香味极淡，蚀心蛊则几乎无味，却需要长时间地接触、使用才能让目标中招，因此往往都要先想法设法接近目标，且不让对方怀疑。
    鸩娘子不曾想过泛移舟竟会用自己的功法来对付自己，所以中招了。
    白鸢之前救下鸩娘子时也怀疑过她可能是残阳仙门派来套话的，所以心中留有一份基础的提防，但也就仅于此，于是也中招了。
    这番遇挫是因为事态实在出人意料，并非是自己大意！
    此刻白鸢这样想着，同时还在思索着如何才能脱身。
    因为身世的缘故，她幼时便对男女之事极力抵触，成为修仙者便意味着不用排泄，纵使月事来临，也不会像俗世女子那样脱落宫膜、排除污血，亦无疼痛，总之女阴于她而言仿佛不存在的东西，多年以来几乎没有接触。
    一旁，泛移舟肆意侵犯着鸩娘子，粗大的阳物贯穿她的下体，每一次抽插都令她那深粉色的穴肉外翻出来。
    一旁白鸢一直在有气无力地咒骂他，他听得烦了，用几根藤条将白鸢的嘴给塞上了，又将鸩娘子口中的藤条拔出，说道：
    “你这烂屄也太松了！平日用的人不在少数吧？”
    “你——！”鸩娘子狠狠瞪了他一眼，低声道，“也就只有……几个长老……”
    为了得到九幽谷的禁术，她盯上了宗门的长老，以清纯姿态与他们拉进关系，暧昧些时日后设计献身，最后与其结为道侣，又以自己是晚辈为借口，不将彼此的关系公之于众。
    就这样，她利用自己的肉体同时与数名长老保持着关系，最终根据从每个长老口中得到的讯息偷偷潜入宗门禁地后，成功获取到禁忌功法。
    可禁术终究限制颇多，她修习之后不慎中了花毒，正当苦恼之时机缘巧合下遇见了洞玄宗的艮无暇。
    当时艮无暇想起师弟泛移舟前不久刚获得了个与之相关的解毒秘术，之后双方自然而然地达到了交易。
    “也就几个？你们九幽谷的女子都是如你这般的？”
    鸩娘子低着头没有说话。
    “哈哈哈——我看你干脆入我洞玄宗好了。”泛移舟挑眉一笑，“我这巧技，比那几个长老如何啊？”
    “唔嗯～～你慢、慢些～慢些……！”
    泛移舟挺腰的速度不降反增，同时还操控藤条玩弄起她的娇躯。
    她下身的墨绡百褶裙早已被扯成碎片，数根藤条缠住她那两条光滑白皙的大腿，强行拉开，令她两腿间那寸窄湫湫的嫣红秘处暴露出来。
    其上身玄珠丝交领窄袖衫那薄如蝉翼的领口衣料已被完全撕开，两根淌着粘液的粗大藤条缠紧白嫩的乳肉，裂开的末端紧贴住婴儿手掌大小的深红色乳晕，根茎的中心又分裂成十余根面条粗细的纤细茎条，携着粘液不断拨弄着坚挺的乳首。
    “啊～～～～～”
    简直跟活物一样，在玩弄我的乳尖！
    “哼，你这不是舒服得紧嘛！”
    汩汩粘稠的蜜液开始从鸩娘子的花心深处涌出，感受到她的花穴开始规律地抽搐起来，泛移舟伸手用指关节夹住她左胸的乳尖，毫不留情地用力拉扯着。
    “咿啊——”
    好爽……要、要去了——！
    鸩娘子歪仰起脑袋，舌尖伸出唇外，放声呻吟起来。
    此刻一旁的白鸢身染欲毒，身旁的淫声秽语又止不住地钻入耳中，再加上两腿间的藤条还在不断摩擦着那片秘处，藤茎带来异样触感便很快地牵引出一抹从未体会过的刺激。
    唔——！这个感觉……
    好奇怪、好恶心！可是——不好……越来越强烈了！
    一点奇妙的感觉直冲她的天灵盖，令她小腹一颤。
    “嗯～”
    一声娇意十足的呻吟随着涌出鼻腔的气息响起，白鸢心中一惊，瞬间回过神来。
    刚才是什么？
    我、我发出的声音吗？
    不可能、怎么可能，我——！
    “哦！白鸢真人也终于忍不住了？”
    泛移舟转头看向她。
    原本他对白鸢这样凶神恶煞、冷冰冰的女人没什么上手的想法，只是想让她屈辱一下，但此刻淫欲大作便不那么讲究了。
    “怎么？可是羡慕了？”泛移舟淫笑道，“也好，这女人下头太松，你这样的女人想来定无道侣，肯定要紧不少！诶，你不是还是处子吧？”
    他说着，将沾满爱液的阳具从鸩娘子的花穴中拔出。
    “啊～～”鸩娘子媚喘一声，淫液四溢的阴穴保持着被扩张开的状态，甚至足够塞进一个拳头！
    泛移舟来到白鸢面前，胯下的凶物常年经由草药滋养，又以功法改造得格外粗大，白鸢神色大变，可口中被藤茎堵住，只能一边无力地挣扎，一边发出一连串的呜呜声。
    “哟，你也会怕呀？呵呵呵……别怕，很快你就能知道什么叫极乐了！”
    泛移舟眼中淫光更甚，伸出舌头舔了舔嘴唇，抬起大手朝她伸去，却在中途停在了半空中。
    不仅是手，包括舔舐着嘴唇的舌头，他全身的动作都停滞了一瞬，连眼中的淫光都消失了一瞬。
    下一刻，他回过神来，正疑惑着自己刚才怎么了，忽然感觉到什么，低头看去，发现十几柄淡紫色的剑影如游鱼般在他胸口和丹田来回穿梭——那是他体内阴络与阳脉的两个连接处。
    一道身影出现在他面前，他的视线已经开始模糊了，看不清楚这人的模样，但看清了这人拿出了一面蒲扇大小的青铜镜，便听对方向自己问道：
    “你知道这个东西该怎么用吗？”
    泛移舟嘴角抽了抽，直挺挺地倒下了。
    这人来到他面前，抽出一柄火红色的长剑，俯身将他的头颅切下，又在胸口捅了几剑，然后起身嘀咕道：
    “合欢修这么好杀啊……”
    随后他转头看向被吊在墙上的白鸢与鸩娘子，迈步朝白鸢走去。
    白鸢看清了他的模样，顿时震惊。
    怎么是他？！
    一旁的鸩娘子见他先朝白鸢走去，连忙道：
    “这位道友，救命啊！”
    那人看了过来，于是改变了方向，先朝她走来。
    白鸢见状神色一变，又呜呜呜地叫了起来，可他并未改变方向，径直来到鸩娘子面前，问道：
    “你直到他是谁吗？”
    鸩娘子心中一喜，定睛瞧清楚他的模样，目光凝滞片刻后低头哭泣道：
    “不知，我从未与这恶徒见过，方才我与白鸢真人在此不慎中了这恶徒的埋伏，若非道友及时赶到，那不仅是我，便是白鸢真人也……呜呜～～”
    她抬起头来，蛾眉蹙起，用清纯中暗含媚意的狐眸弱弱地看着面前的男子，露出一副梨花带雨、我见犹怜的娇柔态，似是求助，又仿佛是在勾引。
    这确实是在勾引，当初对付宗门里那些长老她便是用这副神态的，已然屡试不爽。
    因为方才泛移舟都是时时操控藤条而非像她对白鸢一样只是下达个命令，所以捆着她的藤条在泛移舟死时便已经失效了，且身为九幽谷中人，虽说不能免疫花毒，但多少有一定抗性，此刻她已经渐渐可以动用体内仙气了。
    眼前男子的气息似乎只有金丹境，哼，这家伙竟然被一个金丹境偷袭得手了，果然是个废物！
    “不知仙君来自哪方宝地？”
    男子来到她面前，神色平静，不论是她方才的诱惑神态，还是身上这副不雅的模样，他似乎都视若无睹，说道：
    “我只是一介散修而已，发现这里出了异状，便进来瞧瞧。”
    “啊？哦……那还望仙君速速救我二人，之后必有重谢！”
    鸩娘子哀求道，心中却在想着，散修好啊，待会儿等你靠近了，我便……！
    “好。”男子点点头。
    鸩娘子见状一喜，一旁白鸢则无力挣扎着，而藤条因此捆得更紧，她受到的刺激也又强烈了几分。
    “呜呜～呜～～嗯～嗯～嗯～～～～～”
    “不过在此之前，我想先问个问题。”
    “仙君请问！”
    “这个便是泛移舟吧？”他指了指地上的尸体，“我听艮无暇说，你们是同门，这是真的吗？”
    飞星静静看着她。
    白鸢一愣。
    他在干什么？
    鸩娘子也愣住了，旋即立马激动道：
    “仙君说什么呢！我乃是九幽谷之人，怎会与这洞玄宗……！”
    遭了！
    尽管立马意识到自己说漏嘴了，但也来不及了，鸩娘子低下头去。
    飞星点点头。
    下一刻，她猛地脱离了藤条，如母豹般抬手刺来，手上套着一只金丝边的黑色手套，从手背上伸出一尺长的漆黑利爪。
    飞星侧身躲开，来到她的背后，只见她另一只手向后一甩，一朵鲜红的虞美人极速飞来，在他面前爆开，化作一团猩红的香雾将他包裹住。
    生得这般模样，倒是可惜了呀……
    鸩娘子回过身来，冷笑想着。
    一旁白鸢见状顿时心生绝望，在心中不断辱骂着飞星痴傻憨愚，方才简直像个傻子一样！
    忽然，包裹着飞星的花毒消散了。
    鸩娘子瞪大了眼睛，接连又朝飞星使用了几种不同的花毒，几种花毒同时扑向飞星，但尽皆在接触到他的身体前便自主消散了。
    同时，在她转身想要逃离时，一道气息以迅雷不及掩耳之势从飞星体内钻出，将她击飞到藤墙上！
    “怎么……会……？！”
    鸩娘子一脸不敢置信地盯着飞星。
    花毒在面对强大的对手时，是会如冰雪遇上沸水般被驱散，但像这样如惊弓之鸟般仓皇逃散的，自她拜入九幽谷后，还是头一回见！
    果然啊。飞星默默想着。
    他方才在接近这里时，一不小心碰到了一朵蚀心海棠，当时那股带有毒性的花香也是如此消散的。
    飞星俯视着她说道：“或许是因为我也有一朵花吧。”
    “啊？”
    “而且它好像有些生气了，所以……”
    话音刚落，鸩娘子身后的藤蔓忽然暴动起来，千百根藤条的表皮纷纷裂开，暴露出了充斥粘液的藤茎，如蛟龙般一齐狂舞！
    鸩娘子还没反应过来，身体便被捆绑吊起，百十根藤茎同时攀向她的淫靡娇躯，争先恐后地向她的阴穴、后庭、尿道、鼻、口、耳、肚脐各个孔洞钻入！
    她惊叫一声，慌忙反抗，却发现身体又变得酸软无力，体内仙气再度被尽数封锁，更要命的是，一股比方才还要强烈百倍的欲火从体内生出，瞬间便冲垮了她的理智！
    一时间淫液飞溅，媚吟动天！
    飞星摇摇头，转身来到白鸢身前。
    “我想长长见识，便求着玉霜真人带我来这里看看各派的真人。不曾想恰好撞见了这番失态，袭击丹枫真人的恶徒已被玉霜真人斩杀，真人不必担心。”
    白鸢神色几番转变，最终眼底还是流露出一丝放心。
    飞星将几根带着黏液与她的唾液的藤条从她口中拔出。
    “真人，其他的这些，你可以自行处理吗？”
    白鸢闻言嘴唇动了动，刚想说什么，又是一阵快感袭来，她身躯一颤，当即闭上眼睛，强忍住呻吟的冲动，颤声道：
    “我现在……还没有……力气……”
    她咬了咬下唇。
    “你、你来帮我……快些处理掉它们……”
    ……
    ……
    

第九十七章
    飞星对体内的情花且恃且惮，至今仍未给它取名字。
    他此前便意识到这魔花定然不凡，寻常的魔器哪会有如此强横的能力。
    只是它的上一个主人连着储物空间内的法宝收藏全被砸成了一缕青烟，如今想要调查也无从下手。
    情花有一定的主动性，它缕缕牵动飞星的欲望，对向外征服有着极强的渴望，飞星一直觉得它跟自己的相性不合，然而目前为止尽管它三番四次地被他强行压制，却从未表现出过半点要脱离的意思，就像一只顽皮捣蛋但恋家的小狐狸。
    方才当鸩娘子用朱颜散攻击飞星时，原本安宁的它仿佛受到了极大的冒犯，在苏醒的瞬间便将之花毒驱散，而后当鸩娘子又用上断魂引、千劫慢等多种花毒时，它再也忍受不住，主动对鸩娘子进行了反击，不仅侵入了她的身体，还将花雾灌入那些名为灵猴腕的藤条中，使其暴乱。
    这并非是飞星的本意，所以当时他也很吃惊，因担心它的存在被白鸢发现，赶忙将其压制住。
    它大约是因此不高兴了，开始不搭理飞星，以至于飞星难以收回鸩娘子处的花雾。
    也就是说，此刻他对白鸢体内的花毒和淫毒也无可奈何。
    ……
    “我？”
    “我中了毒，现在没力气，不然还会叫你？！”
    这些特殊的灵藤与寻常藤条不同，力量极大，通常的剑火也烧不断，哪怕用剑意切割也需耗时许久，以她现在的情况无法自己处理。
    可眼下灵藤在她的衣下贴身纠缠着她的肌体，让飞星帮忙意味着不仅会将自己的躯体暴露出来，甚至过程中自己那些私密之处也难免会被他触碰到。
    若处在平时状态，她方才不仅不会说让飞星来帮忙，甚至会厉声喝斥他不准靠近自己，去唤玉霜丹枫来，然而不知是淫毒还是花毒的问题，她现在的思维有些迟缓，才提出要飞星帮他。
    飞星沉默着来到白鸢面前，微微屈膝，抬手朝她伸去。
    白鸢看着这一幕，这才反应过来，顿时有些后悔，连忙开口：
    “慢！你……！”
    “嗯？”飞星停手抬起头来。
    我自己一时无法脱身，让师妹来看到自己这副样子吗？那今后在宗门中如何见人，我的威严……可是他……
    正当她犹豫之时，藤条的摩擦带来阵阵电流似的暖流于她的阴穴附近窜过，盆骨附近的肌群抑制不住地开始收缩，这奇妙的感觉令白鸢心中一紧，银牙一咬，下定决心道：
    “嗯什么嗯！还不快些！”
    也就是我脾气好了。
    飞星暗自摇头，伸手将她腰间的系带解开。
    白鸢心中羞臊难耐，本想干脆闭眼，又担心飞星会起邪念，于是顶着羞意死盯着他。
    掀开外衣后，一件绣着水仙花的淡粉色抹胸映入飞星的眼帘，数根藤条抹胸的衣缝中钻入，此刻正在衣内舞动。
    我怎么穿了这件！白鸢面颊更赤，心中又羞又恼，咬牙暗啐，他要是敢乱来，之后我必要杀了他！
    飞星神色如常，心如止水，伸手抓向从她肩上侵入的藤条。
    她那粉肩肌肤发烫，与他微凉的手掌接触，下意识地颤了一下。
    飞星稍稍用力，发觉藤条不为所动，缠绕极紧，而且表面布满粘液，他变换着发力方向，小心试探，始终难以成功。
    白鸢低头看着，小腹深处隐约生出一抹膨胀感，似乎有什么东西正在酝酿，马上就要从体内冲出，她急恼不已，几息之后终于忍无可忍。
    “你在磨蹭什么？！这点力气都没有吗？！”
    她的声音有些发颤，本应严厉的喝斥声此刻却含有几分娇娆，显然这非她本意。
    飞星无奈道：“我担心会弄疼真人，而且这个姿势确实难以发力。”
    “你……”白鸢眼瞳颤动几下，喉头一动，低声道，“那你伸进去吧……”
    “什么？”她声如蚊讷，飞星还在专心思考着该从哪里下手，一时没有听清。
    白鸢咬牙怒声道：“我说让你把我这亵衣撕开！快些将这些恶心之物去除！不必留什么力气！”
    “噢。”飞星点点头。
    白鸢暗骂，此人真是叫人恼火！！！
    嘶拉一声，抹胸被飞星撕开，声音不响，但对白鸢来说却是分外刺耳。她闭上眼睛，胸膛不断起伏着。
    两根翠绿的藤条分别缠绕双峰，藤条的末梢宛如灵活的指尖，正不断拨弄着她的乳首。
    跟阳春真人的大小差不多，飞星看到她胸前的尺寸后下意识地想着。
    他双手齐用，精准地抓住两根藤条的末梢，想要一次性将其扯开，可却低估了藤条的韧性与力度。
    飞星刚刚用力，一股巨大的反作用力便从藤条根部传来，他猝不及防，反被拉扯回去，双手径直抓按在了她的饱满乳峰上！
    “啊～”
    一股酥麻的快感从胸口传来，白鸢不禁低吟一声，随即瞪大了眼睛。
    飞星鹰眸微凝，倒是没将心思放在掌心的柔软上，而是有些不服气。
    只见他眉头一拧，双手发力，掌中的乳肉随之变形，从他的指缝间鼓出。
    这时白鸢反应过来，惊怒着便要质问！
    哧拉——
    下一刻，两根珍稀的灵猴腕被飞星无情地连根拔起！
    哼，我难道还对付不了这小小藤条？
    失去了藤蔓的缠绕，白鸢胸前的景色彻底暴露出来。
    她的乳首大约小指粗细，乳晕呈现出成熟的红棕色，与飞星曾见过的一枚二十文铜币大小类似。
    残留的茎液涂满了她的胸口，令那两簇微微晃荡的水滴状乳峰看着油光发亮。
    飞星满意地将生命力仍然旺盛的灵猴腕甩落，又接连扯掉了缠在她腰间的藤条，视线并未对她胸前的景色有所留恋，倒是在那平整的小腹上稍作停留，随后才看向更下方，也是她各种意义最重要的地方。
    白鸢没有穿亵裤，掀开素衣后，羊脂玉般雪白的阴阜直接暴露在空气中。
    飞星俯下身来，试图在不触碰到她的私密部位的情况下拔除藤条。
    六七根藤条分别捆绑住白鸢洁白的大腿、小腿和膝盖处，控制着她的双腿，将之分得极开，也因此，她两腿根部的那片景色更为清晰，一根裂成两半、褪去了表皮的藤茎嵌入了那寸隐秘的嫣红缝隙，正不断地前后滑动。
    摩擦之中，不时滴落带有粘性的透明液体。
    那大约都是灵猴腕的茎液？飞星仍然告诉自己不要在这个问题上深入思考。
    白鸢的面颊、脖颈、耳廓乃至鼻尖都赤红一片，表情更加动摇。
    飞星再靠近了些，右手掌心向上，向她那寸秘处缓缓靠去。
    与此同时，一股淡淡的雌性气息进入了两人的鼻腔，白鸢那贝壳般洁白的门牙扣住了下唇，原本淡淡的唇色此刻鲜红无比，仿佛是被咬出了血来。
    很快，飞星食指与中指的指尖贴在了那两半藤条上，甚至能透过藤条感觉到对面的温暖。
    他的指尖在藤条上摩挲片刻，仍然找不到方便下手的位置。
    白鸢却有些受不了了，感觉是相互，何况是如此私密之处，透过藤条，她能清晰感知到他手指的力度。
    “你、你又在磨蹭什么？！”
    她的声音是不是更加香艳了……错觉吧。
    飞星没有说话，思虑片刻后将手向白鸢后上方伸去。
    这跟藤条是从下方侵入裙中，攀上她的后腰，又再度滑落，贴着臀缝进入两腿之间的。
    此刻飞星的右手贴着她那仍披在身上的素衣的后摆，摸索向上，抓住了紧贴她后腰部位的藤条，随后用力开始向下扯。
    紧贴在她阴蒂上的藤条有了分离之兆，这时白鸢口中却迸发出一阵闷哼。
    “唔——！”
    飞星赶忙停手，抬头看向白鸢。
    “是弄疼真人了吗？”
    “呼——呼——”
    白鸢深呼吸几下，颤声道：
    “没有……继续……快！”
    飞星继续操作起来，低头伏在她的两腿之间，专心注视着其中情形，不曾注意到白鸢已经闭上眼睛，仰头禁抿着嘴唇。
    这家伙怎么还没好……我快要……！
    可恨的合欢修！
    竟让我受这番屈辱！
    洞玄宗！我定不会放过你们！！！
    而飞星也终于仅仅在这根藤茎的分裂处将它紧紧掐住
    好滑啊，这根没皮的藤。
    不过也不是我的对手！
    他轻喝一声，右臂发力，看似修长瘦削的右臂衣袖下隆起一片虬扎的肌肉。
    这条藤茎尽管极为坚韧，终究还是比不过他的力气，可也仍旧负隅顽抗，紧紧贴着白鸢的阴穴。
    “嗯——”
    一道微妙的闷吟在白鸢的喉咙里滚动着，浪潮似的快感不断从下身向她全身扩散，一阵又一阵电流似的感触持续从脊背涌上头皮，她那隐藏在云靴罗袜内的十根足趾正舒张着，腰胯更是控制不住地颤抖起来。
    不行……要忍住！
    至少、至少不能在他面前！
    随着这根灵猴腕从接近白鸢后庭方向开始，被他一点一点地拔离开下体，藤茎与她那片穴肉间被拉开一道道透明的丝线，不断滴淌下来。
    “呼——”
    在即将将藤茎与白鸢的下体分离时，飞星松了口气。
    私处的快感渐渐消失，白鸢也松了口气，心底深处却涌现出一抹莫名的空虚感。
    她来不及思考，因为就在灵猴腕完全脱离她的阴蒂，飞星也放松下来的瞬间，它突然回光返照似的再度奋起。
    “噢～～～！”
    下体忽然感受到一股刺激，白鸢猝不及防呻吟了一声，却是来不及羞恼，慌忙问道：
    “怎么回事！？”
    此刻藤茎正在白鸢的蜜穴下笔直竖着，下面的一端被飞星死死拽在手中，另一头却抵在白鸢的花心口，正死命朝里头钻去！
    “真人，它在往你的产道钻……”
    白鸢闻言脸色一白。
    “它进去了？”
    “还没有！”
    “那你快把它拔出去！”
    自己可还是处子啊，绝不能被……不能被这种东西给……！
    飞星深吸一口气，另一只手朝上伸去，意图直接控制住它的这一头。
    他的指尖触及到白鸢那温软黏滑的秘肉，与灵猴腕在这娇嫩的穴口展开了一场事关她的贞洁的角力！
    然而白鸢小腹深处的涨感可还未平息，遭此刺激，顿时檀口大张。
    “你……你……不要——！”
    不好不好不好不好不好不好——！
    在飞星与灵猴腕的大战中，白鸢的穴内响起了一阵咕啾咕啾的水声伴奏。
    有什么……要——！
    “停、停、你快停下……咿——！”
    她浑身颤抖着扬起头，两腿剧烈地颤抖，本就纤细平整的小腹不断抽搐着，显露出四块诱人的腹肌。
    不可以！不可以的！
    要、要来了！
    飞星充耳不闻，他为了抓住灵猴腕，指尖动作更加放肆！
    给我下来！
    他眼眸一厉，几根手指在白鸢的穴肉中用力一扣！
    “唔～～～～～～～！”
    白鸢瞪大了眼睛，娇躯忽然僵直，只感到随着什么东西从体内冲出，身躯忽然飘飘然地，舒爽得脑海一片空白。
    在灵猴腕再度被飞星生生扯下的同时，一道道稀疏的液体从她那娇红的花心中淌下，滴滴答答地落在地上。
    飞星起身默默看了一眼她那几乎崩坏的神情，意识到自己最后跟藤茎较劲时动作似乎大了点。
    自己可是为了帮她，她不会事后翻脸不认人吧……
    应该？
    ……
    

第九十八章
    如泣如诉的呻吟中夹杂着滴滴答答的水声。
    飞星迅速扯下了白鸢双腿上的藤条，后退几步，将手擦干。
    脱离了灵猴腕的束缚，白鸢落下后跪坐在地上，上身抽动着向后仰着，随着紧致小腹与霞粉肩颈在痉挛中不断抽动，一道道爱液陆续从阴穴中飙射而出，喷洒在草地上，宛如从溪涧中迸射出来的水珠花。
    不论是暧昧的水声还是诱人的喘息，都没有在飞星心里掀起一丝波澜，他早就转过去头，看向不远处的藤墙。
    那里挂着一个巨大的藤球。
    鸩娘子还在里面。
    ……
    天空仍然黑压一片，距离黎明还有不少时光。
    雨点窸窸窣窣地从上空落下，在合尘大阵失效的当下，尽数洒在林中，纤纤如线，绵绵如雾。
    白鸢体内的淫毒已经消失了大半，但花毒的效果还未结束，身躯依然松软无力，也还用不了仙气与剑元。
    她刚刚经历人生中第一次高潮，此刻仰面躺在地上，无神地望着天空。
    噩梦——
    对这位过去叱咤风云数十年的灵宿大师姐来说，今日的经历就是一场始料未及的噩梦。
    “真人，该如何处置此人？”
    他想尽快将此事翻篇，所以尽量让自己的声音听起来平静而严肃一些。
    白鸢闻言歪头看去。
    一旁的藤球中，上百根狂乱的灵猴腕将鸩娘子完全包裹，在那具风骚淫乱的身躯内外进行各种各样的游戏。
    起初里头还有唔唔唔的激烈而沉闷的哼叫，现在只听得见有微弱的媚吟。
    活该！
    她咬牙切齿地想着，胸膛不断起伏，显然对让自己遭了大罪的鸩娘子充满了恨意。
    愤恨虽深，此番兹事体大，眼下洞玄宗的两人已死，最好还是有一个活人来当人证。
    她深吸一口气，冷静下来，审视起藤球。
    不断有难以分辨的半透明液体从其下部的藤条中渗出，滴在散落着一缕缕碎衣的草地，将那些墨碧色的布料浸湿。
    因为刚才的遭遇，白鸢对灵猴腕产生了一股强烈的排斥，思虑片刻后低声道：
    “去把她弄出来。”
    听她语气如常冷淡，飞星反倒松了口气，觉得自己背后中数剑自杀身亡的情况应该是不会出现了。
    他来到藤球面前，尝试着将导致灵猴腕暴动的花雾收回，可体内情花却闹别扭似的毫无反应，似乎还在为刚才他不让被冒犯的它向鸩娘子还击而闹别扭。
    于是他将仙识沉入识海，靠近那朵仙河上的血色娇花，尽量表现出友好安慰的意思。
    几片水晶般瑰丽华美的花瓣微微颤了颤，随后释放出一道淡淡温软气息，似乎是原谅他了。
    人要哄，法宝也要哄，这可真是……
    他在书上见过上古传说中的仙器受修仙者滋养后可以催生出自我意识，产生魄灵，可尽管认为魔花不凡，但也不可能厉害到那种程度，否则又怎么会落在一个无名魔修手里呢？
    魔器大约就是这么麻烦吧，飞星默默安慰自己，莫名觉得有些滑稽。
    他默默将花雾收回，没有了花雾的控制与煽动，也不曾被人用千枝术操纵，上百根灵猴腕以肉眼可见的速度回撤起来！
    唰唰唰的声音想起，随着藤条的回撤，率先露出来的是两只脚底发红的娇小粉足，紧接便是两条小腿，一根根灵猴腕卷着难以分辨的白透明粘液而去，柔软白皙的腿肚上出现了一道道微红的捆痕。
    类似的痕迹还存在于另一处——
    盘旋在鸩娘子胸口的藤条回撤后，她胸前那对木瓜型的香乳便晃荡着出现在飞星眼前。白嫩的乳肉上伴有一圈圈发红的绳痕。在十余根触须似的、从藤条末梢分裂出来的细丝也离开后，两只弹跳着的乳尖也显现出了此刻的模样——那对两颗乳首不知受了怎么样的刺激，此刻竟如拇指指尖般粗长，鲜艳红润，并且还在不断渗出乳白色的汁水！
    数根藤茎松开她的脖颈与脑袋，在离去的一瞬可以看见有不少是从其耳鼻口中抽出的。她那娇柔而美艳的面庞此刻完全失神，粉舌搭在唇边，眼中只剩下眼白，一股股藤茎的粘液从她口中涌出，泪水、口涎与茎液混在一起，布满整张面庞。
    其腰间的藤条也迅速退去，显露出的情形更加夸张，只见那盈盈一握的平整纤腹此刻竟如满月的孕肚般膨胀起来，在涂满表面的茎液的润泽下显得油光发亮，白皙的肚皮表面不断蠕动，似乎有什么东西正在里头活动！
    终于，她那两腿间的具体情景也现世了——
    只见她下体的三口肉穴中插入了数根粗大的藤茎，在她的膀胱中抽插的藤茎率先脱离了尿道，一根粗大如臂的藤茎紧随其后从其后庭中抽出。
    与此同时，阴蒂也脱离了藤条的包裹，勃起挺立的阴蒂宛如一截小指的指尖。
    接下来，三四根脱了皮的藤茎陆续从她的花心中抽回，最后一根格外粗壮的藤茎在抽出的瞬间带出了一大滩宛如泉涌的液体！
    飞星定睛一看，灵猴腕在迅速从她的阴穴中拔出时，随着液体一起被带出穴口的还有一截柔软的粉肉——鸩娘子的胞宫宫颈竟然都脱垂到体外了！
    灵猴腕尽数回到墙上，她的身子转了一圈，落在地上时腹部朝下，膨如孕肚的小腹受到挤压，堆积在腹中的液体如洪水般从她的下体喷涌而出！
    鸩娘子就这样趴跪在地上，分开的两腿中央那被疯狂蹂躏过的下阴中，此刻尿道、阴穴与后庭三穴全都被撑开来了。
    “唔……唔……”
    她浑身抽搐地呻吟着，精神似乎仍未从方才的试炼中恢复过来。
    哇……
    飞星看着鸩娘子这模样默默感慨了一下，问道：
    “真人，要不要杀了……”
    他转头看向白鸢。
    白鸢在看着这一幕时全程眉头紧皱，面露难色，却始终没有移不开目光。
    此刻，从她的角度刚好能看清鸩娘子的表情——只见那张沾满浑浊粘液的面庞上扬起了一抹无意识的淫靡笑容。
    也许对鸩娘子而言方才的体验并不完全是惩罚。
    看着她的身躯与此刻的神情，白鸢那冷厉的双眸中分明流露出一抹强烈的嫌恶，可眼底却又有一丝别样的光芒在闪烁。
    飞星的眼神微微一诧。
    她这是？
    听到他的声音，白鸢猛地一惊，回过神来时，眼眸仍然震撼。
    “你刚才说什么？”
    “我说要不要把这个女人杀了。”
    “留着当人证……”
    “好。真人能动了吗？”
    “还不能……你先把我送回去，让玉霜来处理……”
    “好。”
    飞星来到她身前，有些紧张。
    之前两人第一次见面时他便被她的剑气搞得吐了几口血，现在发生了这种事，等她恢复力气后说会干杀人灭口的事他也一点都不怀疑。
    白鸢两片脸颊上的潮红仍未褪去。
    换作其他状况，倘若有男子这般轻薄自己，事后自是定斩不赦！
    可偏偏他是为了救自己，自己如今还能找什么理由呢？
    青葱般的十指无力地捏着衣袖，想要尽可能地遮住自己的酮体，极致的羞愤正在她的心中横冲直撞。
    飞星取出一件素衣，俯身将她的身体裹得严严实实。
    过程中，两人默默无言，结束时，彼此的目光却对上了一瞬。
    飞星赶忙移开，白鸢情绪跌宕起伏的内心却被摄住了一时。
    他将白鸢抱起，离开了山谷。
    ……
    碧歌。
    数十道身影整齐地立在云端，皆穿着辰星青海衣。
    这是璇玑宫的衣裳。
    在他们的背后，绣有由繁星组成的凤凰展翅样式的图腾。
    这是天权阁的款式。
    领头的男子容貌俊逸非凡，气质儒雅风流，手中持一支三尺长的画笔，正凌空描绘着什么。
    他便是璇玑宫天权阁阁主。
    在他身后的，都是元婴境以上的门人。
    这些门人只知道他们正在这里等人，但并不知道是在等谁，只是想着，能让身为四大星使之一的阁主亲自迎接的人，身份定然不小。
    会是什么人呢？
    其他仙域的合欢修同道？
    日头东升，然后西落，如此重复三遍，始终无人出现。
    一名化神境的巡星使上前问道：
    “阁主，人会不会改主意了？”
    作为璇玑宫之人，平日里行事好听点说是自由随性，其实就是嚣张跋扈，如今三日过去不见人来，有些门人不禁开始恼火了。
    男子没有说话。
    这名巡星使注意到神情平静淡然的他在听到这个问题后，眼中流露出一丝庆幸之色，仿佛是巴不得如此，暗想着这得是什么人才会让阁主露出这种眼神呢？
    这天下午，他便得到了答案。
    三道身影出现在他们面前。
    左边的女子白皙高挑，神色清冷，长发披肩，绿衣插羽。
    右边的女子纤瘦婀娜，神色柔和，黄衣缀铃，裙带飘飘。
    中央一人作男子打扮，容貌甚美，雌雄难辨，神情坚毅自信，肌肤吹弹可破，宛如一名贵气十足的美公子……？
    虽说容貌雌雄难辨，但哪怕特意将妆容化得更靠近男子，柔美的五官终归还是更偏雌一点，所以他们都能看得出来是一名打扮成美少年的美人。
    但哪怕他们是璇玑宫的合欢修，也无人因此流露出轻薄之色。
    因为在场的人都知道此人的身份。
    “在下璇玑宫天权阁曜阙。”
    他上前一步，温文尔雅地躬身行礼道：
    “奉宫主之名，在此恭候青尘真人大驾光临。不知真人此番有何贵干？”
    “我找不到镜花宗，所以来找你们切磋切磋——”
    颇为中性帅气的嗓音平静淡然，就像她此刻的神情一样。
    果然如此啊……曜阙心中暗叹，开口道：
    “那……”
    “本来我是这么想的。”
    青尘打断了他的话，转头看向他。
    “过来的时候，我听说你们最近在碧歌行事很强横啊？怎么？你们是不是觉得镜花宗不管，天霜教闭山，你们就可以无法无天了？”
    她的语气很平常，却叫天权阁的门人们不寒而栗。
    曜阙背后的巡星使背后冒出一片冷汗。
    这是来兴师问罪的？
    谁的意思？
    如果是她自己的还好说，但倘若是青风君的……
    他不敢想下去了。
    只见曜阙神色不变，说道：“敝宫虽然修习仙途与真人有异，但一直以来皆谨记正道身份，断不会行伤天害理之举。想来真人是对敝宫不甚了解，这才有些误会。”
    青尘闻言冷笑一声道：
    “好啊，反正我这段时间没什么事，正好能好好了解了解你们，解除一下……误会！”
    曜阙淡淡一笑道：
    “如此最好，敝宫向来神往天辰风范，在下也想向真人学习一二，真人若有意，在下便即刻传令宫中，准备盛宴招待。”
    “不必了，我不喜欢参加什么宴会。你们想干什么干什么去吧。”青尘淡淡道。
    “这……”
    “怎么，你想现在跟切磋切磋？”
    曜阙眯了眯眼睛。
    一个是刚入化神境不久，一个已踏入神通境百年，放在一般情况下前者是断然没这个胆子跟后者这么说话的。
    但青尘敢。
    而且他知道她敢这么说不止是因为她的身份高贵。
    最终，他笑了笑，没有说话，行了一礼，转身离去。
    ……
    

第九十九章
    说是抱着，实际上飞星没有与白鸢发生肢体接触。
    一层仙气聚集在他的手臂上方，托着白鸢的身躯。
    在临近那座化作废墟的楼阁前，他还十分细心地取出一件袍子披在白鸢身上，掩盖她衣衫不整的现状。
    这件袍子是之前在金榕岛上时被人赠与的，他认真回忆了一下，只想起是一名女散修，至于姓名相貌，便实在记不起了。
    白鸢的神色有些古怪，但什么也没说。
    此刻那片废墟旁的树下，玉霜正将丹枫抱在怀里悉心照料着。二人见到他们平安归来，纷纷安心下来。
    白鸢先一步落地，用好不容易恢复的一点力气强撑着独自走到丹枫面前，俯首静静观察着她
    丹枫嘴角勾起，想展露一抹想让她安心的微笑，只是她那桃花似的面庞此刻苍白无比，粉润如珠的樱桃小口也毫无血色，一身素衣上的斑斑血迹更是刺眼无比。
    见到风华绝代的师妹此刻遍体鳞伤的凄惨模样，白鸢眼角一颤，顿时怒火翻腾，气得臂膀都开始发颤，身子一颤，脚下一软，倒在地上。
    丹枫神色一变，早已察觉到白鸢气息萎靡的玉霜小心扶着丹枫靠在树上后，也连忙上前查看白鸢的情况。
    “师姐，你也受伤了？现在如何？”
    “无妨。”白鸢深呼吸几下，摆了摆手，“我是气的，现在只是没什么力气……”
    她盘腿端坐起来，开始调息。
    碍于她的存在，此刻丹枫也不好对飞星表露出太过激的感情，只是默默凝望着他。
    可飞星却低头不语，始终没有看她一眼。
    白鸢说道：“有个叫鸩娘子的，已经被制服了。在那边的山谷里。你跟他去把她抓回来，要活的。不放心就斩了她的四肢，把元婴毁了也行。”
    “嗯。”玉霜的神情有些犹豫，“只是……”
    “怎么？”
    “师姐，你与丹枫真人状况不佳，此刻周遭情形诡异，我担心留你们在这里会出事。”
    白鸢闻言，沉默下来。
    此前在山谷中时，飞星在救下白鸢后，心中一直有些紧张，担心她会报复自己。
    他不知道，其实白鸢那时更紧张。
    白鸢虽然年纪已不小，平时又排斥男子，可毕竟还是完璧之身，被飞星那样一碰，又见到了鸩娘子的身躯被藤条折腾成那片狼藉模样，心绪大乱后只想着赶紧逃离那山谷。
    方才该让他把那贱人一并带回来的……我还是不够成熟……
    白鸢想着，不禁看向飞星。
    飞星注意到她的目光，对视过去，白鸢赶紧移开了目光。
    一旁玉霜见着这一幕，眼中也浮现一抹异色，看向飞星。
    你和师姐之间发生了什么？
    飞星转过头来，微微一愣，用眼神跟她交流起来。
    也没什么吧。
    那师姐对你态度怎么变了？
    有吗？
    有的。
    两人如今无需言语也能进行一些简单的交流，飞星猜到大约与自己的情花有关，玉霜则只觉得是他们相伴许久，心心相印才会如此。
    眼看玉霜还要追问，飞星连忙开口道：
    “我再跑一趟就是了，不必劳烦玉霜真人！”
    白鸢张了张嘴，没有说什么。
    玉霜察觉到了什么，眨眨眼，朝飞星道：“你去吧。”
    飞星点头，化作一道流光再度飞向山谷。
    玉霜俯身向白鸢问道：
    “师姐，怎么了？有何不妥吗？”
    白鸢轻叹道：
    “此为我灵宿宗门之事，此子终究是个外人，不应该牵扯太深。”
    玉霜了然，想了想，说道：“他来历奇特，资质不凡，我引他修习仙道，掌门亦对他多有优待。如今帮着做些小事而已，师姐何必在意？”
    白鸢还想说些什么，玉霜接着问道：
    “师姐是方才与他发生了什么？”
    “啊？什么发生什么……你为何这么想？”
    “感觉师姐对他态度有些变化。”
    “他也算帮了我们，所以我且对他宽容些罢了……”
    事关自己的声誉以及长期以来威严满满的大师姐形象，白鸢心中一紧，眼眸频动，赶忙扯开话题道：
    “说正事吧！此番洞玄宗与九幽谷勾结，背后干系定不简单！”
    “……”
    一旁树下，丹枫神色变得愈发黯然。
    她刚才看着飞星与玉霜的眼神变化，明白他们是在交流，却怎么也看不懂他们在交流些什么。
    她捂着自己的胸口，想着自己心头为何这般疼呢？噢，想来是方才被伤到了吧……
    ……
    雨水落在林间，滋润了泥土，静默了鸟群。
    晚风在飞星的颈边穿梭，他却无心感受这份凉爽。
    尽管他对外界的了解不多，但也听说过那个横跨碧歌与寒原的合欢修大势力——
    璇玑宫。
    比冬池山庄还厉害许多啊……
    他虽然没有看完严默君入魔后与青莲仙门的真人战斗，但一开始那雷火交加，仙气震荡，天穹宛如崩裂的场面他还是看到了的。
    而且因为感知能力强大的缘故，尽管严默君他们是飞到天上极高处交手的，但飞星仍然切实地感知到了一些神通境强者交战时外泄的威压。
    以我如今的实力，虽然用上魔花能轻松地对付一名元婴境，但倘若遇到的是化神境，全力催动魔花或许也就只能控制一瞬，而以这一瞬的时间我能杀死化神境吗？
    飞星有些没信心。
    化神境姑且如此，何况神通境呢？
    而且璇玑宫有八名神通境，距离镜花宗、天霜教级别的顶级宗门也就只差一名突破至大乘境的大能了。
    飞星眉头逐渐紧锁，越想心情越沉重，最后长叹一口气。
    他本是打算接下来便赖在灵宿，优哉游哉地与玉霜、丹枫、广刹、阳春一起轻松愉快地生活。
    可是不行啊。
    还是需要尽快变得更强，需要更高的境界……获得更好的功法、法宝……
    所以……
    在这个夜里，飞星默默做出了一些决定。
    ……
    很快，他回到山谷中，准备将鸩娘子带回去。
    他来到那片高坡下，面前忽然出现了一个人。
    那人转过头来，见到飞星后露出一抹惊讶之色。
    他皮肤黄黑，长须垂腹，毛发灰白，大约是因为气息萎靡，神色憔悴的缘故，身形尽管魁梧却莫名给人一种消瘦感。
    “常瑜真人？”
    飞星看着他，同样惊讶。
    在去年的灵宿大典中，飞星误入了一场野宴，结识了宝源、法慧等真人。
    常瑜便是其中之一。
    “你是……飞星道友。”
    常瑜记得他的名字，毕竟能有这长相的人很难让人记不住。
    “你入金丹了？恭喜……”
    他的眼中露出一抹由衷的善意，可话说到一半便被飞星打断了。
    “真人在这里做什么？”
    飞星问道，看向了常瑜脚边躺着的鸩娘子。
    “你又在这里做什么？”常瑜问道。
    飞星答道：“方才我遇到了两名来自洞玄宗的真人。一人名叫艮无暇，一人名叫泛移舟，他们与这位九幽谷的真人一同偷袭了灵宿剑派的真人。”
    “灵宿的真人没事吧？”
    “没事。”
    “哦。”常瑜点点头，“那……洞玄宗的那两人呢？”
    “都死了。”飞星说道。
    常瑜闻言沉默下来。
    飞星说道：“灵宿剑派的真人需要这个女子活着作人证，真人可以把她交给我吗？”
    常瑜低头看向神色迷离，失神昏厥的鸩娘子，说道：
    “白鸢真人定会对她严刑拷问，让她吐露此番凶行的前因后果。”
    飞星道：“是啊。”
    常瑜的胡须抖了抖，犹豫道：“这……其实此人与我有旧，此番对灵宿的真人出手，定是被逼迫屈从，把她交给我吧，日后我定与她一同去灵宿登门谢罪。”
    飞星闻言，沉默了片刻，轻声道：
    “去年在灵宿结识真人的那次宴上，真人饮了许多酒，与我说了许多事。”
    常瑜闻言诧异地看向他，有些不好意思道：“那时我心情郁闷，胡言乱语了些，叫你见笑了。”
    飞星摇摇头道：
    “真人虽是无心之举，但对那时的我来说可谓受益匪浅，我一直十分感激。真人说了许多过去的见闻，提到了雨桐仙门之事，还提到了……”
    他还提到了他的徒弟寰恒，以及从小一起长大的师弟石螺。
    爱徒寰恒为破境而误入歧途，早早夭折。
    石螺暗中与秋音君、玄离仙宗谋划，对玉霜、丹枫出手，最后身死道消。
    雨桐仙门也在去年的灵宿大典后，与玄离仙宗一同承受了失去爱子的缁滢的怒火，此前本就没落，之后更加衰败。
    所以一年过去，常瑜便成了现在这番颓唐模样。
    这是心衰。
    “虽然我对真人你不甚了解，但从真人言语中，也听得出来真人是个老实认真的正直之人。”
    飞星的目光落在常瑜右手握着的大刀上，轻叹道：
    “正经人一般都不太擅长撒谎。”
    松林没有冰魄云台的遮挡，稀疏的细雨不断地洒在林间，但大约是因为雨点过小，几乎没有声音。
    不少雨点落在那把刀上，逐渐汇成水珠，顺着刀刃滑落，滴在了鸩娘子的脖颈上。
    现在，以及之前的好一会儿时间里，这把刀的刀锋一直在鸩娘子的脖颈上悬着。
    常瑜低下头，与松林一起沉默着，一双浓密的眉毛皱在一起，与眼眶一起遮住了他本来就不大的眼睛。
    过了一会儿，林中掀起一阵大风。
    常瑜叹了口气，有些后悔自己的妇人之仁。
    “抱歉。”
    他抬头看向飞星，伸出了左手。
    大风中凝聚出无数支凌厉的箭矢，一齐朝飞星射去！
    ……
    

第一百章
    林中。
    一袭青衣携着劲风飞出楼阁，在朦胧的小雨中警觉地盯着从林中走来的身影。
    “师兄？”
    看清了来人后，宝源将一只巴掌大小的黄金圈收回储物法器，不满道：
    “你走了也不与我说一声，我方才寻了你好半天！”
    “嗯？噢。”
    雄稚心不在焉地点点头，踱步回楼。
    “师兄方才去何处了？”
    “我去寻了雨桐仙门的常瑜真人。”
    “噢，我前半夜也去寻他……”宝源笑着做了个喝酒的动作，“当时他闷闷不乐的，饮得比往日还多。”
    雄稚瞥了他一眼，继续道：“此番合尘大阵不是由他所管辖嘛，我便想着去找他问问是否知晓情况。”
    “然后呢？”
    “他不在。”
    “噢。”宝源点点头。
    楼阁中一时间沉默下来。
    宝源意识到了什么，看向雄稚。
    “师兄，你不会觉得……”
    雄稚抚着下颌，轻声道：
    “你不觉得这雾与雨桐仙门的非花阵的雾很像吗？”
    ……
    常瑜的头顶，一只乳白色的陶埙在大风中颤动。
    缕缕仙气从埙孔中钻出后化作青白色的鸟雀，在纷飞的松针中向下方的同一点俯冲而去，宛若阵阵箭雨。
    真正的鸟雀与松鼠等弱小的生灵早早躲到了远处去，一时震撼于这壮丽的一幕。
    在旁观者眼中，这一幕颇为好看，可对当事人来说便不同了。
    飞星手持乌金火抵挡着常瑜的攻击，赤红剑影如炽焰燎烧，随着他的步伐挥旋不断，宛如龙游凤舞。
    鲜血如线，不断从他的左肩那道一指宽的血洞中飘出。
    方才他要是反应再慢些，此刻受创的便该是心口了。
    飞星能察觉到他人体内的仙气流动，但刚才常瑜在动手时，并没有用到体内的仙气——这与他这法宝的特性有关。以致于飞星尽管提前发觉他有问题，做好了战斗的准备，但仍受了伤。
    此刻飞星不断将这些冲来的鸟雀状仙气斩成云烟散去，看似与常瑜势均力敌，实则体内仙气剑元正在飞速消耗，可以预料用不了多久就会败落。
    通过寻常的方式想以金丹境对抗元婴境还是太异想天开了，而他除了情花也没有别的法宝能用了。
    “嗯——！”
    一道仙气险些突破乌金火的防御，飞星闷哼一声，向后飞退至一棵松树下。
    太远了，远在魔花的作用范围外。
    飞星趁机瞥了一眼常瑜的位置。
    要对其使用魔花能力的话，至少要将彼此的距离缩短至如今的二分之一。
    以现在遭受的攻击的频率，连止住后退都是难事，倘若强行以伤换距离，恐怕再多两条命都不够。
    该怎么办呢？
    飞星眼眸微眯，开口道：
    “真人便只会这一招吗？我都有些看腻了。”
    很快，一道沉闷的声音传来——
    “好用就好。”
    常瑜为人中正朴实，不会在意各种乱七八糟的东西，注重实用。
    飞星且战且退，吃力地防守着，但却刻意用轻蔑的语气说道：“真人对付我一个金丹境也这么谨慎？传出去不怕被笑话？”
    飞星不期待常瑜会勃然大怒，只要他主动接近自己……
    “你年纪轻轻便至金丹，或是气运不凡，或是资质不凡，不凡者必有奇遇，我自然要小心。”
    常瑜站在夜色中，看着近百米外的飞星沉声道：
    “而且只要你死在这里，就没人知道了。”
    他的谨慎并非无端，他使用的法宝名叫千翾玄灵埙，特点在于攻击速度快，频率广，对于同境界的修仙者来说，因威力低下而威胁甚小，但对低阶的修仙者便能体现出其强大的压制力了。
    寻常金丹境面对他这的攻击，往往不到十息便招架不住，或者仙气耗尽，可此刻飞星已经抵挡了近二十息，且除了最初中了一击后便再没有受伤了。
    “那么既然真人不变招，那就晚辈先来吧！”
    常瑜闻言愈发谨慎。
    他对飞星手里那把乌金火有印象，尽管忘了在何人手里见过，但他记得应该是多年前某个灵宿的门人用的。
    灵宿虽说明面上一直不收男子，可眼下飞星不仅拥有这把剑，竟连此次众宗门商谈都出现了，传闻他与灵宿关系甚密，果然不假！
    如此说来，他或许暗中修习了灵宿的剑招？
    常瑜立刻思考起来自己已知的灵宿东南西北四方剑式中，哪些是飞星会在目前情况下使出来的，自己又该如何应对。
    下一刻，只见飞星挥出一道巨大的剑气抵挡了一瞬千翾玄灵埙的攻击，随后收剑入鞘，仿佛是在酝酿剑意。
    要来了！
    虚名算什么，千年以来，不知有多少修仙者因轻蔑低境界的修仙者而陨落，我怎会犯这种错误呢？
    常瑜眉眼一凝，聚精会神地盯着飞星，做好了接招的准备！
    只见飞星转过身去，加速——
    常瑜一愣，很快反应过来，眼角微微一颤，本就黑黄一片的脸色更加阴沉，身形一闪追了上去。
    你以为你逃得掉吗？
    ……
    不论白鸢，至少飞星是不太愿意将受伤的丹枫牵扯进来的。
    可眼下寻求玉霜的帮助毫无疑问是最好的选择，山谷与她们所在地方离得不远，飞星全速飞行的话只需二十息左右便能到达。
    淡淡的雾气遍布在松林上下，远处看不太清，但以飞星的视力两百米内还是可以分辨的。
    怎么感觉好像……
    他顺着自己印象中过来的方向飞着，却总觉得周围的景色好像跟自己来时见到的不太一样。
    二十息过去，他不仅没有见到玉霜，周围的地形与树木分布也已经完全陌生。
    不对劲！
    此刻常瑜正在他身后穷追不舍，在目前的距离下，他的攻击也无法触及飞星。
    想跑到灵宿那边去？没门！
    岛上笼罩住灵宿与盈瑶周边一片的雾气正是来自常瑜的手笔。
    雨桐仙门的非花阵是一种借助薄雾扭曲仙识感应、影响地形的幻阵，只是原先的效果与覆盖面积都远没有现在这么大。
    而季缘为了得到丹枫，不仅给洞玄宗那两人提供了帮助，还亲自用名贵的宝物对非花阵进行了增幅，才有了现在的效果。
    飞星不知道，他此刻与玉霜她们的距离不仅没有缩短，反而越来越远了，因为他所飞行的方向与自己认为的完全不同，倒转了一百八十度！
    只是……
    此子速度怎么这般快！
    常瑜涨红了脸，疯狂催动着体内的仙气，胸前的大胡子被风压挤成两片，各自飞扬在他的脖颈左右。
    他起初还提防着飞星突然给自己来个回马枪所以没有用上全力追赶，可飞星逃跑的速度却远超他的预期，此刻哪怕他奋力直追，可与飞星的距离也是在不减反增。
    虽然速度不是他的长处，但再怎么说也是元婴境，怎么会比不上一个金丹境呢？
    莫非是用上了什么法宝？
    前方飞星的速度忽然一滞，随后立马恢复如常，却仅仅持续了三四息后又开始渐渐放缓。
    这是……哼，就算用上了厉害的法宝，金丹境的仙气终究就那么些，再加上之前抵挡我这灵埙的消耗，此刻想来也是快见底了吧。
    漆黑夜色中不时出现的闪电照亮了一片巨大的岩峰。
    岩峰中央有一道直通地面的沟壑，仿佛被巨大的刀刃如切豆腐般地劈开过，形成了大约三四米宽的一线天的地貌。
    常瑜眉头一挑。
    不好，得尽快赶上他，已经到大阵边缘了！
    飞星忽然改变路线，宛如一只鸟雀般扎头没入了岩隙之中。
    常瑜也顾不得许多，连忙催动仙气，全力加速追赶上去。
    大约是因为此刻下着雨，不断有水流从两侧岩壁淌落，被常瑜周围的仙气震开，发出一阵叮铃铃的脆声。
    前方，逐渐变慢的飞星开始断断续续地爆发式加速，但与常瑜之间的距离已经不可避免地缩短了。
    常瑜左手持一柄金色宝鞭，右手握着千翾玄灵埙，金鞭发出耀眼的金光，与灵埙的青白鸟雀一同朝着越来越近的飞星的背心而去！
    唰——
    在冲出岩峰的一瞬间，一道霹雳在天边亮起！
    雷霆的光芒下，一张俊美脸庞出现在常瑜面前。
    下一刻，金鞭失去了光彩，灵埙不再出声，赤红的长剑携着烈焰般的剑意斩向常瑜！
    与此同时，那抹耀眼的金光在彻底消逝前也落在了飞星的胸口上。
    轰——！
    在一声山岩爆裂般的巨响中，飞星宛如一只断线的纸鸢般飞上高空，又落入林中。
    伴随着一阵噼里啪啦的声响，无数松枝断裂。
    “唔！咳——”
    一道道蕴含着狂暴仙气的鲜血从他口中喷涌而出，在空中绽放开来，宛如烟火。
    胸口好痛……骨头不知断了几根，不过这伤……死不了。
    那个艮无暇不老实啊，明明还有三个帮手，却只说两个。
    不过这下遭了，一时回不到玉霜真人身旁，她会担心我的……
    飞星心中一沉，确认自己的伤势不致命后挣扎着站起身来。
    胸前一片血肉模糊，似乎还有些微焦，血腥气布满整个口鼻腔，有些恶心。
    一旁，一排松树被整齐砍倒，收尾相连地构成了一条线，不知是何人所为。
    附近有人吗？
    飞星环顾四周，赫然发现有道人影正朝他走来。
    花白的胡须只剩了一半，黑黄的面皮有些发白。
    既然自己的存在已经被他发现，事关雨桐仙门的名声，不论说什么都不能让他活着离开！
    常瑜瞪圆了眼睛盯着飞星，缓缓朝他走来。
    他整个上半身几乎被劈成了两半，一道可怖的剑痕从左肩斜着落下，胸腹间鲜血淋漓，一些跳动的内脏冒着热气从皮肉中翻出，看着极其骇人！
    飞星显然没有预料到常瑜这样还能不死，甚至有力气站起来走路。
    眼下对方显然已经是强弩之末，但自己的状况也好不到哪里去，倒不是仙气消耗太多了，而是伤势影响到了他体内的仙气循环。
    怎么办，再用情花吗……
    “常瑜？”
    就在这时，一道雄浑的声音忽然从一旁响起。
    飞星侧首看去，只见两名身材健硕，神情木讷地男子正在不远处看着这里。
    帮手？！还是……
    飞星神色凛然，紧张地飞速思考着。
    “你又是什么人？”
    其中一人看向披头散发的飞星问道，两人一同缓缓靠了过来。
    飞星嘴唇蠕动了一下。
    “我叫……”
    两名男子离近了，看清了飞星的侧颜后微微一愣，随后对视一眼，一起点了下头。
    不好！
    感知到二人体内的仙气剑元开始流动，飞星顿时寒毛倒竖，下意识地便要催动情花！
    唰——
    飞星微微一愣，转头看去。
    只见常瑜的身形一滞，随后从腰间迸发出了一道线型的光芒，随后上半身落在地上，彻底分成了两半。
    飞星回头看向两人。
    其中一人说道：“我知道你，你叫飞星对吧？”
    飞星有些茫然地问道：“我与二位真人见过？”
    “没有，不过我们听说过你的长相。”
    另一人说道：“你要不是飞星，就只能是无忧转世了。”
    飞星微微一愣。
    那人见状，老实地补充了一句：
    “不好意思，这句是开个玩笑的。”
    飞星点点头，回身走向了常瑜。
    仅剩下右半上身的常瑜倒在草丛里，双眼无神地望着夜空。
    周围洒落了一地内脏，热气腾腾，血气腥腥，吸引来一群食肉的凶鸦。
    在要死的时候，修仙者、凡人、野兽以及一块屠宰场里的烂肉没有什么区别。
    飞星捂着胸口，又咳了几声，随后沙哑问道：“真人为什么要为虎作伥？”
    常瑜的嘴唇蠕动了几下，眼睛里涌出了茫然、释然等各种复杂的情绪。
    可在各种情绪都闪过之后，一抹恨意终于如沉尸浮出水面般涌了上来。
    “我师弟……”
    “嗯？”
    “秋音君死在灵宿，缁滢四处报复，那么我师弟石螺死在灵宿，我该找谁呢？”
    说完这句话，常瑜的眼睛彻底黯淡下去了。
    雷声频频，雨下的更大了。
    其中还夹着黑鸦的唳叫，听着有些渗人。
    飞星没有听懂他最后这句话的意思，转身看向了陆续到来的几道身影。
    此处已经是没有淡雾的阵外了，察觉到这里刚才发生的动静，不少人都赶来过来。
    其中有的他认识，比如德宣仙门的宝源真人。
    有的他不认识，比如一道瘦削高挑，眉间有深红印记，神色阴鸷的男子。
    鹤开看了一眼死去的常瑜，又看向水天剑派那两名站在松树线内的真人。
    “你们不是说不进入圈内你们就不管吗？”
    “我没管啊。”方才向常瑜出剑的那名男子说道，“是剑擅自管了，我会替真人惩罚它的。”
    鹤开眯了眯眼睛，看到飞星的脸后眉头一挑，也猜到了他的身份，于是说道：
    “解释一下。”
    飞星看了一眼越来越多赶来的身影，于是将自己洞玄宗那两人以及鸩娘子、常瑜联手对付灵宿与盈瑶的事情说了一下。
    周边众宗门的真人们一片哗然。
    鹤开神色也不太好看，道：“没了？”
    “没了。”飞星思考了一下，没有将璇玑宫的存在说出来。
    鹤开陷入沉思。
    宝源来到常瑜身旁，对这位昔日旧友以及酒友的死唏嘘地叹了口气。
    水天剑派两人来到他身旁，说道：
    “你猜的果然不错，常瑜真的有问题的。”
    宝源苦笑一声道：“哪是我猜的，是我师兄雄稚猜的。”
    雨水伴随着雷鸣倾盆而下。
    飞星收到了包括他在内许多宗门真人给予的各种疗伤丹药，其中包括鹤开，他给的甚至是最好的。
    服下丹药后，飞星原地调息片刻，等仙气运转稍稍流畅后，便赶了回去。
    林间的淡雾很快散去，当他回到玉霜与丹枫身边时，天边已现亮色。
    当阳光从云后钻出的那一刻，瓢泼的大雨忽然停了。
    云溟湖畔，蓝天如洗，湖水如镜。
    ……
    ……
    

第一百零一章
    人死不代表事情就这样结束了。
    盈瑶剑派的法慧与筎燕中了花毒昏迷过去，逃过一劫，而昨晚在楼外饮酒，从而未接触花毒的凝雾真人反而死了——残留在他胸口的仙气中带有雨桐仙门功法的痕迹，毫无疑问是常瑜动的手。
    被当做下一任掌门候选培养的爱徒身死，盈瑶剑派掌门带着滚滚怒意乘剑舟亲至。
    众人自然一致将矛头对准了洞玄宗、九幽谷与雨桐仙门，逼得后两者的掌门也派人来到冰魄云台赔罪，对鸩娘子、常瑜的所作所为皆是撇清关系，表明他们自作主张。
    鸩娘子或许的确是，常瑜便不好说了，可他已死无对证了。
    鸩娘子保持着被灵猴腕玩弄后的样子被展示出来的时候，在场众真人纷纷转头，羞于直视，九幽谷门人的脸色更是精彩。
    至于洞玄宗，他们离这里有些距离，与这里的这些宗门相对陌生，一时半会儿也通知不到，但既然敢在这里动手，便是极大的冒犯，至少灵宿和盈瑶肯定不会就这么算了的。
    不过一码事归一码，关于云溟晶矿的事情还是要谈的，但之后的事飞星便不清楚了，他也不在意。
    流汐虽然没有亲至，但将丰月、虹芸、柳薇等一众真人都派来接应，飞星也就跟着玉霜、丹枫、白鸢三人一起返回了灵宿，第一时间被唤去清心殿，与白鸢一起将此事与流汐仔细说了一遍。
    流汐默默听着，在听到璇玑宫时脸色陡然一变。
    飞星补充道：“我担心若将璇玑宫的存在说出来，会影响到灵宿之后的谈判主动权，所以在其他宗门面前瞒下了。”
    流汐惊讶地看了他一眼。
    白鸢倒没什么反应，只是自从回来后便始终与他保持着不短的距离，甚至刚才一同进入殿中时她还特意加快了脚步。
    “有劳。你此番受伤不轻，好好养伤吧。”流汐点头道，又看向白鸢，“你也休养去吧，后面的事交给别人。”
    “是。”
    白鸢规矩行礼，转身离开。
    此刻飞星走在她前面，临近大门时想着自己先她一步走出去会不会让她觉得自己无礼然后又生气呢？
    别人大概不在意，但这人真不一定。
    于是他停下脚步，侧身站着。
    白鸢紧跟着停下脚步，双眸圆睁，紧张地看着他。
    “你、你作甚？”
    飞星道：“真人先请。”
    “你想作甚？！”
    “啊？”
    飞星的茫然让白鸢的神色更加微妙了，她向一旁退了半步，快步走到殿外，立即飞走了。
    挽江恰好这时来到碧水殿，朝走出来的飞星好奇问道：
    “你跟白鸢师姐说什么？我还是头一回见她那模样！”
    飞星摇摇头，想了一会儿才将山谷内发生的事情与此联系起来——这事他根本没放在心上，几乎都快忘了。
    “刚好，你把这药给丹枫送去。”
    挽江颈前的宝圈一闪，一捆散发着七彩微光的草药被递到飞星手中。
    “这是虹芸从盈瑶的道友手里讨来，能完全消疤去痕。”
    “还是真人们想得周到。丹枫真人现在何处？”
    “在孤心庭，最近回来的师姐妹多，宗门上下也就那儿还清静了。好了不与你说了，你快送去吧，广刹和玉霜师姐正看着她呢，交给她们处理就好。”
    挽江说着步入碧水殿中。
    飞星小心捧着草药，刚准备离开，听到她最后一句话，神色顿时微微变化。
    嗯？
    广刹真人回来了？
    ……
    孤心庭就是广刹的那个院子。
    那里本是流汐为以前总是吵吵闹闹的阳春设立的住处，可阳春闲不住总是去外头捣乱，于是广刹才被派去看着她。
    现在阳春闭关了，孤心庭便成了广刹的住处以及述白练剑的地方。
    述白今天没有练剑。
    不是因为她刚从梅会回来要休息，毕竟昨日她回来后便就此次梅会中得到的经验开始反省。
    一道高挑的身影来到廊上。
    广刹望着东墙边的木兰树，今年花期又至，满树雪白玉兰绽放，宛如群蝶栖枝，生机盎然。
    述白回头看向她。
    “师傅，丹枫师伯伤很重吗？”
    她来到广刹身后问道。
    广刹没有回答，仿佛是没有听到。
    “师傅？”
    “啊……”
    广刹回过头来。
    “嗯？怎么了？”
    述白那两撇短眉微微一蹙。
    她在梅会期间便发现自己的师傅与往常不一样，夜望明月日叹雪，似乎是在纠结着什么。
    是什么呢？宗门？我？
    她试着问过，广刹却避而不语。
    “丹枫师伯的伤怎么样？”
    “万幸没伤到要害，修养些时日就好。”
    “哦。”述白点点头，“掌门准备怎么处理洞玄宗？”
    洞玄宗背后是璇玑宫这点大部分人都还不知道，或许等鸩娘子恢复过来后会被拷问出来。
    但广刹已经知道了。
    她一双凤眸微微眯起。
    这一点真的很麻烦。
    “还……没有决定。”
    她轻声道，转过身来摸了摸述白的脑袋。
    “这些事你现在还不用操心，你现在只要把剑练好，把境界巩固好，能稳步提升就好。这段时间你丹枫师伯都要在这里疗养，你就不用来了。梅会之得这些日已与你分析过了，接下来你就先把那几个问题一一解决吧。”
    “是。那弟子告退了。”
    “嗯。”
    述白转身离开，行至大门前时却险些与来者撞上。
    “哎！”
    来人悄无声息，令她完全没有感知到，下意识地惊呼了一声，定睛一瞧却是喜上眉梢。
    “飞星！”
    广刹闻声眉头一挑，转头看去。
    飞星朝述白微笑着点点头。
    “噢——”
    述白忽然想起了什么，板正了小脸，正色行礼道：
    “飞星真人。”
    飞星一时哑然，随即装模作样地淡然点头道：
    “嗯。此去梅会斩获如何？”
    述白也装模作样地恭敬道：
    “托真人洪福，晚辈此行收获颇丰。”
    说完，两人相视片刻，述白噗嗤一笑，飞星也忍俊不禁。
    他走进院中，只见广刹已不知踪影。
    “诶，师傅刚才还在的……可能回屋去了吧。要我帮你转交不？”
    “不用，我还有些事情要与玉霜真人和广刹真人说，玉霜真人在的吧？”
    “嗯，她跟采华师叔都在照看丹枫师伯。”
    述白说着，凝视着飞星的侧脸。
    此去蓬莱仙岛的阅历为她带来的成长或许也不止是在修行方面。
    ……
    轻风入窗，吹斜案上地火暖香青铜鼎中飘出的带着些许清凉丹药味的熏香。
    丹枫躺在雕花拔步床上，身上盖着一床火鼠裘衾，此刻已服用丹药，心沉梦乡。
    飞星敲门而入，便见萤草琉璃盏前，采华与玉霜分别坐在床头床尾，透过两卷绣着仙云的垂落纱帘，隐约可见丹枫的身影。
    “这些是挽江真人托我送来的草药，说是虹芸真人向盈瑶剑派讨来除疤痕的。”
    采华伸手一招，那些草药飞到她手上，她仔细看了看，起身进入帘中。
    飞星看向玉霜问道：
    “丹枫真人怎么样了？”
    “无大碍，现在服了丹药，正在一心疗伤，一时醒不过来，将养些时日便好了。”
    飞星放心下来，转头看向房间西侧，只见一面群鹤展翅屏风后露出了半道熟悉的身影。
    广刹正在屏风后面，负手背对着他。
    看着她的背影，飞星的手掌抬而复落，欲言又止。
    “飞星。”
    玉霜呼唤，飞星转过头来。
    玉霜动了动下颌，示意他坐在自己身旁的夔纹圈椅上。
    “你伤已经好了？”
    “基本上吧。还有些疤。”
    玉霜闻言诧然，当时他回来后胸前那血肉模糊的模样可是让她好一惊。
    虽说不伤要害，可这半日都不到便基本痊愈，着实是快的异常。
    “本来就只是皮肉伤，况且还收到了各派真人的许多丹药。真人不必忧心。”
    玉霜转头看了帘后的采华一眼，又回头看了屏风后的仍背对着他们的广刹一眼，随后快速地伸手摸了摸飞星的胸口，确认他确实无碍后才放下心来。
    飞星悄悄扶了扶她的手背，又摸了摸她那洁白柔嫩的脸颊。
    玉霜神色微微异样，似乎是两人这偷偷摸摸的动作令她有些害臊。
    飞星感应到她的情绪，探头在她耳边轻声道：
    “比这更害臊的事情，真人不也与我当着别人的面偷偷做过了吗？”
    温热的气息无形地爱抚着她的耳廓，一片霞红迅速攀上她那珠玉似的耳垂与皓颈。
    她收回了被飞星握着的手掌，坐正了身子轻声道：
    “你把谷中与雨桐仙门那人相遇后的事再详细说说。”
    于是飞星将与常瑜之间发生的事情又详细说了一遍，而且怕玉霜和广刹过分担心，还刻意表述得寡淡平常一些，但屏风后的广刹负在身后的手仍然将衣袖越攥越紧。
    “嗯，就是这样。当时水天剑派那两位真人不由分说出剑帮我，我还挺惊讶的，后来才知道是灵宿早与水天剑派结盟了。”
    飞星说着，却见玉霜严肃地看着他。
    “真人，怎么了？”
    玉霜转身面朝着他问道：“你当时在山谷既然已经发觉常瑜有异，为何没有提前出手？还要与他说那些话？你若不准备偷袭，就该找借口离开才是！”
    飞星微低下头。
    “我……之前还和他喝过酒，所以想着，既然认识，或许能谈一谈……谈一谈的话，也许就可以……”
    “啊？”玉霜眨了眨眼，显然第一时间没明白。
    这时，广刹从屏风后面走了出来。
    “因为他和那个常瑜认识。”
    广刹与飞星一同经历过金榕岛的事，在这方面她对飞星的想法更加了解。
    他与常瑜此前便在灵宿大典时一起喝过酒，彼此认识。
    他在面对认识的人，尤其是之前曾经友好的人反目后，不会第一时间想着杀了对方，而是希望通过交流来解决。
    广刹这样一提，玉霜很快反应过来，沉思了一会儿，说道：
    “书上写的东西与眼前的往往不一致，书里总是十全十美，可现实中总是难以两全其美。”
    飞星张了张嘴，没有说话。
    丹枫与玉霜都在屋里，广刹在见到飞星到来后，内心更加纠结，此刻站得仍然离他有段距离。
    她瞥了一眼飞星的模样，感到他似乎有些忧伤，本想用严肃的语气教育他几句，这下心头一软，低声道：
    “倘若你现在是化神境，面对一个元婴境确实可以先礼后兵。”
    飞星抬头看向广刹，正侧头凝视着他的广刹迅速转过头去。
    玉霜静静说道：“若是……你当时死在别人手里，那……我可是在你身上下了不少功夫，你如何对得起我？就这般不爱惜性命？”
    飞星又转头看向她，她正低着头，双手交叉在一起，神色平静淡然，眉间却藏着深深的忧色。
    飞星心头一颤，回过头来，沉默片刻后，极其认真地点了点头。
    这时，采华从帘中走出，高声道：
    “哎哟，他一个金丹境能后发制人，将元婴境给解决了，你们俩怎么还这么严厉。是把他当夭弟还是孩儿，在这儿相夫教子呢！”
    虽然采华想表达的意思是在后半的“教子”上，但对玉霜和广刹来说，毫无疑问前半的“相夫”才是真相。
    玉霜听了只是神色略有异样，很快便掩盖过去了。
    广刹本来就心里有鬼，这下更加窘迫，转身又回到屏风后面去了。
    索性采华没注意到她的神情，而是看向飞星道：
    “我这两位师姐也是担心你，这可是别的男子想要也修不来的福分呢！她们说的道理也是对的，善人可不是什么时候都能做的，善过头便害人害己了呀。”
    飞星很快就接受了，温和地点头道：
    “飞星受教了，我以后会考虑得更加周全。”
    广刹其实只说对了一部分。
    飞星是个讲道理的人，而迄今为止看过的许多书在明里暗里都表示过人一定要良善的道理。
    所以他一直在尽力做个足够良善的人。
    这不代表他的本性就是良善。
    这意味着，在很多方面，他只要想得通，就可以改。
    所以他后面决定要对常瑜出手时才会立马又变得果断无情。
    良善是对的，但我现在还不总是够资格。
    境界啊……
    嗯，好。
    ——等我到了大乘境，就可以跟所有人讲道理了。
    飞星是这样想的。
    目前。
    ……
    ……
    

第一百零二章
    如丹枫这般姿色的女子在寒原与碧歌两大仙域中，近一百年来出现过四个。
    除开天霜教当代圣女外，剩下三人璇玑宫都接触过。
    其中两个是寒原某个小宗门中的一对亲姐妹，因不愿屈从璇玑宫的巨门星使，也就是天璇阁阁主，一齐投身妖兽之口，香消玉殒。
    最后一个是碧歌的散修，虽然天资不佳，却有着阴阳混元体的特殊体质。
    当时璇玑宫在寒原的势力都还不大，更不用说在碧歌，而且又忌惮于镜花宗的存在，所以只派了少数金丹、元婴境的门人去追捕。
    那生灵境的女散修境界不高，躲藏的本领却是不错，以重伤之躯成功逃往了天辰，被东皇仙门收留，可惜不久后便去世了。
    不过她在东皇仙门的那段日子里为东皇的掌门青风君诞下了一个孩子。
    没错，她就是如今东皇仙门的明珠，青尘的亲生母亲。
    知道这件事的人不多，青风君始终没有找过璇玑宫的麻烦，加上上一次青尘周游逍遥海的时候没有来找过璇玑宫，所以璇玑宫宫主很安心，默默发展壮大着宗门的实力。
    可这一次她再临碧歌时找上了璇玑宫，璇玑宫宫主自然担心，于是没有亲自迎接，而是派了天权阁阁主文曲星使曜阙去。
    曜阙是知道真相的，所以他心底也很慌。
    他目送着青尘与跟着她的两名女子离开，这才松了口气。
    跟着她的这两名女子都是神通境，看她们的模样，应该就是东皇仙门的羽女与嬛人二位真人吧。
    曜阙回头与身后众人道：
    “你们近日无事便回宫闭关修行，莫要外出惹事生非。”
    他想了想，又对身后一名衣着暴露的女子道：
    “去通知季缘一声，让他尤其要谨慎行事，这段时间收敛一些。”
    女子低头承令，召出一朵祥云，化作流光向西而去。
    ……
    柳月山庄庄主三年前才入化神境，勉强算得上是个三流宗门，共有门人八百，尽管没有处在仙域边缘，但周围几千里也没什么宗门和零屿，可以说是仍是颇为偏僻的。
    此刻柳月的主岛上，庄主与长老们带领庄内门人整齐地排列在主殿前。
    在他们的头顶上方，有数十名道身影正静静俯视着他们。
    这些人来自璇玑宫。
    他们的到来是一道通知，一道告诉柳月山庄，璇玑宫的手已经伸到这里了的通知。
    柳月山庄明白了，从今以后，自己的头顶便会多一座巍峨的大山。
    意思既然已经传达到，便不用继续待着了，就在璇玑宫准备离去的时候，忽有一道倩影从远空中飞来。
    这名女子容颜娇媚，体态妖娆，也是璇玑宫之人，但身上的衣裳却与寻常门人不同。
    她上衣无袖，露出两条洁白的胳膊，胸口以下的衣料皆被裁去，剩下的堪堪只能遮住两座饱满的乳峰，内里未着亵衣，婀娜紧致的水蛇腰直接暴露在外。
    对此她毫无羞耻，落地后扭着蛮腰边漫步边打量着柳月山庄的门人。
    清风徐来，吹得她胸口的薄衣如帘飘动，下半乳肉时隐时现，令人想入非非。
    柳月门人尤其是年轻弟子们对此羞于直视，纷纷红着脸地低下头去。
    女子眉头一挑，唇角微微勾起，似乎对这一幕十分乐见，走到一名白皙的少年身前，伸手挑起他的下颌，用如丝般的媚眼挑逗着他。
    这时，一道冷哼声从不远处的山腰传来，她转头一瞥，飞了过去。
    山腰有一片杨树林，林间飞絮飘扬，几名璇玑宫之人站在树荫中，为首的瘦削男子正冷眼看着来到面前的女子。
    “太不像话了！你看看你这样子，简直就像个淫邪的魔修！”
    他仙名磐陵，在天权阁中任率众征讨的「拓御」之职。
    “磐陵拓御教训的是～”
    女子娇滴滴地说着，抽出一面薄如蝉翼的粉红薄纱，围在了那寸花萼般的肚脐前。
    “这样总行了吧？”
    她说着咯咯地笑了起来。
    “你——！”磐陵怒目瞪着她。
    女子眉眼一变道：“你什么你？你一个拓御还管起我来了？”
    她仙名赤琅，任职天权阁「倌长」，负责挑选、补充鼎炉，与磐陵一样都是化神境的强者。
    磐陵道：“你举止放荡，有辱我仙宫清誉！我就要管！”
    赤琅闻言冷笑一声。
    这种自视甚高的家伙怎么还没死绝呢！
    因为管理鼎炉的缘故，阁中门人不论是为求好鼎炉来修行的，还是少数好色的，都不知道有多少人要来巴结她，甚至与她同级别的臬司也总来讨好她，可磐陵却是例外。
    这家伙有个青梅竹马的道侣，一直以来只与他的道侣双修，对同在天权阁任职的放荡的倌长赤琅和淫邪的臬司从没给过好脸色。
    “磐陵拓御真是清高啊，就是不知道你的手下如何？”赤琅说着看了一眼他身后的几名门人。
    磐陵也回头看了他们一眼，几人纷纷低下头去，没有言语。
    他眉头一皱，内心不禁暗叹。
    如今合欢修中，像他一样坚守自持，秉持正道的是越来越少了。
    赤琅仰起头来，轻蔑道：“阁中不知多少人要仰仗我们呢，就是星使大人们也敬我们倌长三分，我劝你对我客气一点。”
    磐陵毫不示弱地反问道：“哦？那宫主是不是也仰仗你啊？”
    赤琅神色一滞，璇玑宫虽然默许了鼎炉的存在，还在七大星阁中设立了倌长之职，但宫主一直没有用过鼎炉。
    她神色变化了一会儿，轻哼一声，说道：
    “算了，不跟你废话了。我这次是奉命来找季缘的，他人呢？”
    磐陵深吸一口气，沉声道：“季缘臬司前日说他有事要办，往北去了，不在此处。”
    “啧——”赤琅撇了撇嘴。
    磐陵问道：“有什么命令？”
    “青尘真人来碧歌了。阁主要他这段时间收敛一些。若是被人家逮住了，到时候哪怕宫主出面也不一定能保住他。”
    赤琅随口道：
    “不过青尘真人往南去了，既然他往北去了那就算了。”
    ……
    一袭黑袍孤零零地悬在某处岛畔的高崖尖，一动不动，宛如一尊石像。
    此刻的季缘来了距离蓬莱仙域千里的碧歌边境。
    时间到了——
    今日是约定好洞玄宗该带着人来交差的日子，所以他来到了碧歌与蓬莱的边缘。
    自从见过丹枫的模样后，这些天来他对其他抓来的女子都没兴趣了。
    上次回去后，他就私下调查过灵宿剑派，因为地处蓬莱，与这边没什么接触，所以他还是花了好一番功夫才找到了些讯息。
    而且比起宗门之名，里面三名女子的名声反而更加响亮。
    一个全是女子的三流小宗门，竟然能同时存在三名天仙下凡似的美人。
    想着那日见到的虚影，季缘脊背一阵抖擞，深吸一口气，用燥热的舌尖舔了舔嘴唇，心中止不住地发痒。
    时间一点一点过去，可仍不见洞玄宗那两人的身影。
    莫非是他们失手了？
    自己可是不仅帮改良了阵法，还给了他们一个地阶的法宝呢！
    季缘不断搓着手掌，越来越焦急。
    当明月升空，繁星满天时，洞玄宗之人仍然没到。
    看来那些废物真失手了……
    季缘眯了眯眼睛，琢磨起来。
    他觉得身为璇玑宫天权阁臬司的自己亲自驾临那个灵宿剑派，她们肯定会乖乖听话。
    退一步讲，哪怕她们想反抗，以她们那种水平的功法和仙剑，掌门和几个长老加起来也不是自己的对手。
    就像一个季缘会被青尘甩一巴掌呼死，十个季缘也无非是多甩九巴掌的问题。
    同为化神境，实力却不可同日而语。
    他所纠结的在于其他方面。
    这些年来，东皇仙门三令五申禁止类似璇玑宫这样的大宗门将手伸得太远，其他仙域的青莲仙门、渊海剑派等顶级宗门也一直维护着这一宗旨。
    所以直到确定了镜花宗真的不问世事后，璇玑宫才开始偷偷将手往碧歌伸。
    而现在，璇玑宫还没有做好涉足蓬莱的准备。
    要是他自行去蓬莱惹事，就要自己担风险了。
    怎么办呢？
    再寻其他人帮自己吗？成功率……
    宗门的准备应该也差不多了，要不了多久就会……届时灵宿剑派那三名美人势必会被同门的其他人盯上，尤其巨门星使的好色程度可不在自己之下啊！
    季缘双眸一凝，在危险与女色间终究还是选择了后者。
    既然让自己提前知道了她们的存在，便是上苍赐予自己的绝佳机会，必须先一步将她们收入囊中！
    他抬头看向西北方，便准备动身！
    这时，两道人影忽然出现在天边。
    这两人不是从北边的蓬莱过来的，而是从他的侧后方来的。
    青空中流风剪云，碧海下暗礁裁浪。
    一声悠长的佛号响起。
    一颗圆润的光头出现在他面前。
    从东边来了一个和尚。
    ……
    

第一百零三章
    和尚？
    一名俊美的僧人站在云上，阳光照射着他那略显破旧的朴素僧衣，一抹极为虚幻的佛光隐约闪过，下一刻便消失不见。
    稀奇。
    真是稀奇……这年头竟然还有佛修！而且还是个这般年轻便有如此境界的俊俏和尚！
    莫非佛修还有残余暗藏？
    在菩提境？还是大荒呢？
    季缘上前一步，端正拱手道：
    “在下季缘，不知禅师佛号？”
    “小僧定空，禅师二字实不敢当。”
    “噢。那——定空师父！”季缘的嘴角略显僵硬地扬起，呵呵笑道，“今日遇见师父，也是机缘！在下修习的乃是合欢大道……师父应该也知道吧，这合欢道本是融合了阴阳法与欢喜禅后发展出来的产物。”
    他眼里闪烁着精光，期盼地盯着定空。
    “不知师父可愿同在下去个僻静地方，讲解一番欢喜禅的奥妙之处？”
    定空闭着眼睛，双手合十道：
    “小僧只参禅门本来面目，不涉密教方便法门。”
    佛修有禅宗、净土宗、天台宗、密宗四大流派——定空修习的便是禅宗，而欢喜禅是密宗的法门。
    这点了解季缘还有有的，他眼中的精光骤然消失，失望地轻叹一声，显然对定空的兴趣大大降低了，刚要开口，忽然注意到定空身后还有一道瘦小的身影。
    只见那人皮肤黑黄，恶疤覆面，左耳缺了一大块，右眼不翼而飞，丑陋至极，世间难见，宛如山鬼海妖！
    见惯了美人的季缘不禁眉头一簇，宛如嗅到腐肉的鬣狗般嫌恶地皱起鼻头，骇然地脱口骂道：
    “好丑的东西！”
    李乐有些畏缩地将脖子缩回到定空身后，却不是因为被骂，而是对这站在云上的感觉很害怕。
    定空宣了一声佛号，轻声道：
    “皮囊如棺，藏五蕴腐土。世人修行但寻本心超脱，美丑不过水月戏尔。”
    李乐听出了他是在开导自己，小声道：
    “这跟师父说过的‘色即是空，空即是色’是一个道理，我记得的。”
    定空回头微笑着朝他点了点头。
    对这种说法，季缘向来不以为然，他看着定空心想着说道：
    “世人修行，或求长生，或求逍遥。若真能本心超脱，什么都能放下了，那还修个甚么什么仙？”
    定空道：“自在怡然，心性超脱，方是大逍遥。”
    季缘摇了摇头，心想着跟这种类型的佛修是没法沟通的，转身便准备离去。
    忽然，他眼眸一凝，意识到了什么，神色一滞后，回头看向定空，眼神渐渐阴沉，低声道：
    “你是专门来寻我的？”
    崖下海浪前仆后继地冲击着礁石，碎成无数白色的泡沫珠花。
    定空说道：“小僧行脚四方，见众生悲苦，此境亦然。璇玑宫乃大宗，当为正道领袖，造福一方。”
    季缘这下明白了他的意思。
    看来是打听过自己的名号来劝自己回头是岸啊。
    他眉头一挑，调笑道：
    “我若不愿回头，师父可是要化身不动明王怒目金刚？噢！明王乃密宗护法，师父也唤不来吧？”
    定空宣一声佛号，说道：
    “罪孽缠身附骨疽，轮回不见极乐天。望施主回首，成就大福缘。”
    季缘说道：“若得大乘飞升，跳出轮回，又何须在意什么极乐天！”
    嘶哑的声音回荡提那边，他那一袭黑袍无风自动，如羽翼般在身后飘扬，露出里头一身黯淡无光却寒气逼人的辰星青海衣！
    一抹磅礴的气息从他体内荡开，崖下汹涌的海浪骤然平息，如仆从般匍匐在他脚下，海面一时静默无声。
    身为化神境，季缘已经可以初步感知天地。
    明明佛修向来慈悲为怀，但他总觉得眼前似乎有一抹若有若无的危险，令他不自觉地紧张起来，态度也更加激进。
    他盯着定空，问道：“师父准备怎么办？”
    定空保持着合十的慈悲态没有说话。
    出家人不打诳语，但可以不说话。
    季缘见状神色更冷，阴鸷道：
    “师父是想修闭口禅？”
    怎么回事，这股令人不寒而栗的感觉？
    莫非是……这和尚身后的……
    季缘看向李乐。
    对啊，没事带个这么丑又这么弱的东西干什么？
    这东西肯定不对劲！
    凌厉寒意从前方袭来，令李乐直感到面前仿佛悬着无数尖锐锋刃，一时脊背生凉，喉咙发紧，言语难出，动弹不得！
    生灵境的威压对观心境的他来说，实在太过骇人。
    这时，定空睁开了眼。
    一抹淡金色的佛光从他身上散发出来，将李乐保护起来。
    身前的寒意顿时消失，一抹温暖的感觉游荡在李乐体内，宛如春风拂面，分外宜人。
    季缘警惕地盯着两人，伸手按在腰间一只纹路诡异的暗红色香囊上。
    忽然，他面前的定空与李乐不见了。
    不是移动，是瞬间消失。
    季缘瞪大了眼睛，仙识立刻向八方扫去，却不曾察觉到他人的气息。
    怎么回事？
    是用了将自己的行踪气息隐去或是无形遁走的佛修秘法？
    他不敢大意，警惕着四周。
    下一刻，方才定空的位置上又出现了一个人。
    不是移动，是凭空出现。
    只见这人身穿一件厚实的皂蓝衲袄，头上顶着个米白色的大斗笠，将其容貌完全遮住。
    他手里握着一卷书，一动不动地站在季缘面前。
    此人身上气息并不强大，却难以用仙识感知清楚，宛如被一阵迷雾环绕着。
    长年的阅历令季缘迅速后退了百丈。
    天清云淡，日暖风和，四周一片祥和。
    季缘低头一看，自己脚下竟然仍是最初的那片悬崖。
    眼前这诡异的一幕令他心中不禁骇然，双手顿时挥舞，腰间香囊频频闪烁，只见一黑一白两面十余丈高的巨大旗帜从他身旁两侧拔地而起，磅礴的阴阳二气各自在两面旗帜周围游荡。
    面前的男子将斗笠摘下，露出一张儒秀清雅的面容。
    季缘厉声道：
    “你是何人！？”
    水彡和颜悦色道：
    “我用过的名字很多，不知该说哪一个啊。”
    “故弄玄虚！”季缘说着右手高举过头，一阵耀眼闪光过后，一只银白钢圈出现在掌心上，圈上刻有九节雷霆状的法印，隐见电丝闪烁。
    水彡平静道：
    “不愧是天权阁臬司，随手便是两个地品法宝。”
    季缘眯眼道：“你既知晓本尊乃是璇玑宫的真君，还不速速报上名来！”
    水彡轻笑几声，看着就像个随和开朗的书生，说道：
    “于已死之人而言，名号又有何用？”
    “黄口小儿也敢出如此狂言！本尊倒要看看你有几分本事！”
    季缘大喝一声，心中却无半点马虎，手上钢圈高速旋转，身旁旗帜猎猎作响！
    便见紫电凝聚，霹雳迸发，融入如蛟龙交缠的阴阳二气后掀起铺天盖地的海浪冲向水彡，声势浩大仿佛天崩！
    水彡凝视着面前的龙卷，右手一翻，手里的书卷变成了一柄朴实无华的长剑。
    他握剑的手抬到一半，忽然停下，随即松开，长剑化作轻风散去。
    在一声轻叹中，他竟是直接用双手插入水龙卷中，霎时间电光闪烁，狂风大作！
    嘭的一声巨响，水龙卷骤然爆裂，化作了一阵瓢泼大雨，其间电丝游走，一同落入海中，很快，条条游鱼漂上海面，非死即晕。
    原本汇聚一处的阴阳仙气被强行分开，此刻水彡正一左一右被抓在手中。
    季缘刚准备追击，便见着这一幕，心中惊骇不已。
    这也谈不上自己的杀招，倘若他也用法宝接下来那也是正常情况。
    可眼下他根本没用啊，什么都没用只用了一双手就这么轻易接下来了！
    “浪费啊。”水彡双手微微用力，一声闷响后，两道如蛆虫般扭动着的仙气便被捏爆了。
    他看着自己微微发红的手掌，说道：
    “看来对你们合欢修来说，混元境确实很重要啊。”
    季缘面色更难看，什么都没说。
    一般修仙者在向人攻击时是不会搞这么大排场，掀起滔天骇浪的。
    或是一个点，或是一条线，总之应该追求聚焦一处的穿透力，毕竟目标总共就这么一点大，又不是要灭世，把攻击面积搞得太大根本没有意义，完全是溢出的浪费。
    水彡说的浪费便是这个意思，并且他也知道季缘为什么会这么做。
    季缘不是不想，是没有能力。
    他还未至混元境，难以将彼此排斥的阴阳二气融合，做不到将攻击聚焦于一点，只能形成一个巨大的面。
    季缘盯着水彡，沉声道：“你到底是什么人？我应该没见过你。”
    水彡脸上的笑意消失，淡淡道：
    “我听说你在碧歌胡作非为，迫害了百上千个宗门的道友，散修更是不计其数。”
    季缘眯了眯眼睛。
    这是来除暴安良的？
    莫非……
    噢！他方才用的莫非是东皇仙门的捉影捕风手！
    他是天辰来的！
    季缘心中一颤，轻声道：
    “我之后不会在碧歌做这些了。”
    他没有说谎，因为他准备去蓬莱了。
    灵宿剑派是个好地方，他已经有些迫不及待了。
    水彡点头道：
    “那你以后可要做个好人。”
    季缘一时无言，半晌后憋出一声——
    “嗯。”
    水彡满意地点点头，抬手朝他凌空一点。
    季缘还没反应过来，忽然感受到一抹刺骨的寒意。
    他低头看去，只见自己的胸口出现了一个指头粗细的洞，周边覆着一层薄薄的冰霜。
    天霜教的点冰指！怎么可能？！
    寒意霸道地侵入他体内，宛如野火般迅速延展开去！
    季缘瞪大了眼睛，发出一声暴怒的嘶吼，储物空间内的法宝尽出，一齐轰向水彡！
    面对袭来的五花八门的攻击，水彡身形一闪，就像方才的定空一样消失不见了。
    人呢？！
    “滚出来！”
    季缘大喝一声，从口中喷出一阵阵凝固的血晶。
    他发疯似的开始朝四周攻击，一时间岩峰崩碎，海水激荡。
    忽然，季缘眼前的天穹出现了一道裂缝。
    啊？
    紧接着，越来越多的裂缝出现在他周围八方。
    无边的寒意象征着死亡的到来，身躯被迅速侵蚀的季缘再也支撑不住，从空中落下。
    哗啦啦——
    他惊惧地望着周围无数碎裂剥落的镜面般陨落的空间，终于猜到了水彡的身份。
    “你是——！”
    一道剑光在天边闪过，季缘的声音戛然而止。
    悲悯的佛号响起。
    定空与李乐仍然站在那朵洁白的云上。
    水彡右手一翻，长剑又变回了书卷。
    定空一脸悲悯说道：“施主若多劝劝他，他说不能真能放下屠刀。”
    水彡道：“这话师父自己信吗？”
    李乐静静看着那块结冰的海面，说道：
    “定空师父，像这种人是劝不回头的，佛陀渡不尽世上所有人。”
    定空闻言轻叹一声，说道：
    “施主此番杀害璇玑宫之人，已想好如何脱身了吗？”
    水彡微微一笑道：
    “师父不必担心，自有她人冒名。”
    ……
    ……
    

第一百零四章
    在季缘身死前些天，一则传闻忽然在碧歌传开。
    逍遥海的面积极大，俗世大陆不及其千分之一，碧歌作为九大仙域之一，自然也是无垠，可短短几天时间，这传闻便从接近蓬莱的北部向南一路流传到了接近寒原的地方。
    某处仙岛。
    两座青山隔江对望，如血残阳悬于江上。
    忽而江水震颤，便见一头数十米长的巨蟒破水而出！
    水花漫天飞扬，这巨蟒通体漆黑，背生棘刺，头长肉角，俨然一副将要化蛟的样子，其蛇身中段明显鼓起，似乎有什么东西正在它体内极速膨胀。
    江畔群山一时间鸟雀惊飞，走兽四散。
    它涌出江面后如离土的蚯蚓般在空中扭动起来，口中发出阵阵钟鸣般的嗡声，蟒身中段不断膨胀，宛若一条两头窄中间粗的大舟，隐约可见蛇鳞间的肉缝。
    嘭——
    下一刻，它的身躯再也支撑不住，在空中炸开！
    血肉漫天飞扬，如雨般洒落，对于山江里的游鱼禽兽而言无疑是一顿不可多得的珍馐。
    横飞的血肉之雨中，有一道人影抱着一名少女从空中落下。
    “真人！”
    山腰间，几名女子一脸雀跃地望着青尘。
    从巨蟒体内开膛而出的青尘一脸斗志昂扬的神色。
    她将怀里昏迷的少女放下，松了松筋骨，将脸上的血迹擦去，满意地笑道：
    “不错，这家伙比我之前遇到的巨鲛结实耐打！”
    几名女子赶忙查看昏迷少女的情况，确认她性命无虞后，纷纷激动朝青尘拜倒。
    “多谢真人出手铲除此蟒救下小妹——！”
    “哎～没事没事！”
    青尘随性地摆了摆手。
    “真人真是仙家风范！我此生所见者中无人可比！”
    “那还用说！这世上哪有人比得上青尘真人！”
    青尘闻言微微一笑。
    她曾周游过一次逍遥海，所到之处引无数男女仰慕。
    凤雏麟子评第一人。
    正道魁首东皇仙门青风君掌门之女。
    魔尊无忧之后最年轻的元婴境、化神境。
    盛名加身的她对此早已见怪不怪，但还是颇为乐意得见的，尤其是当别人说她比男子更强的时候。
    “对了，你们听没听说过最近冒出了个害人的大妖？”
    一名瘦削的女子立马说道：“有！我前些日从逆羽岛的散修那里听来的，听说甚是奇特！”
    “奇特？”青尘正是为此而来的，听闻奇特顿时来了兴致，“哪里奇特？”
    瘦削女子歉声道：“这在下便不知道了……”
    青尘扶着纤白如玉的脖颈扭动几下，问道：“逆羽岛在哪？”
    “西北——”
    几女一同伸手指去。
    平地忽生大风，下一刻青尘便化作一道流光乘风而去，眨眼便消失在了天边。
    她们愣了愣，反应过来后纷纷激动地攥紧了拳头。
    “青尘真人果真潇洒不凡！”
    “也不知何日方能再见……”
    ……
    镜山泽山妖结队，碧歌海兽成群，总是会冒出来很多奇奇怪怪的妖兽。
    青尘来到逆羽岛，岛上的散修告诉她，听北面的望林山谷门人说，那大妖浑身黑黢，叫声喑哑。
    于是她又往北来到望林山谷，继续打听。
    生性阴邪。
    灰面枯皮。
    喜食女子……
    她不断往北而去，得到的大妖的信息也越来越多，却始终没有寻到大妖，也没有遇到任何人真正见过大妖。
    在跨越了大半个碧歌后，她不禁怀疑起来大妖是否真的存在，然而所遇之人口中说的都不冲突，她也只好半信半疑地继续追踪。
    直到临近蓬莱——
    在一处仙岛边缘的山崖下，她见到了一块结冰的海面。
    一具尸体被冻结在冰面上，黑袍之下是一件晨星青海衣。
    浑身黑黢、灰面枯皮……
    她站在冰面上方，面无表情地俯视着季缘那被冻成灰青色的尸体。
    虽然猜不到背后是谁在搞鬼，但她也知道自己被算计了。
    羽女与嬛人一左一右出现在青尘身前，将关于季缘的信息与青尘简单说了一下。
    青尘眉头一挑。
    忽然，一声铜镜破碎的声音隐约在天边响起。
    青尘转头看见，果然远方出现十余道正往这里赶的身影。
    他们都穿着晨星青海衣。
    领头的是天权阁阁主，文曲星使曜阙。
    不久前，阁内门人报告了季缘的死讯。
    阁中臬司忽然身死，曜阙大惊，亲自赶了过来。
    青尘迈步从二人中间走出，来到了面色难看的曜阙面前。
    曜阙拱手问道：
    “青尘真人怎么在这里？”
    青尘说道：“这天下我想去哪就去哪，怎么这里就不能来吗？”
    曜阙道：“当然可以……只是我阁中臬司竟殒命于此，有人这般挑衅于我璇玑宫，我自然要查明白。还望真人让我去细细查看一下。”
    清晨微笑看着曜阙道：“我听说欺男霸女，应该是老天也看他不顺眼，顺手收了吧。”
    曜阙低头轻声道：
    “真人说笑了，他分明死于天霜教秘术点冰指……不过我不认为是天霜教所为，应是似是而非的功法，还望真人放我过去看看，我也好……”
    “其实我也学过几个天霜教的秘法吗？”
    青尘说着，抬起了肌肤秀美，修长有力的右手。
    “要不让你瞧瞧？”
    曜阙眉眼一凝，垂首道：
    “所以真人想说是自己杀了他吗？”
    青尘走近一步，睁大了眼睛直视着他，一字一句道：
    “是又如何？”
    她那柳叶似的唇角仿佛被春风吹起般，微扬出一抹挑衅意味十足的笑容。
    曜阙身上的气息陡然一变，缓缓抬起头来。
    他身后的璇玑宫门人的内心不禁激动起来。
    要动手吗？！
    对青尘真人！
    有些人很兴奋，更多的是惊恐。
    “那……”
    青色长羽与洁白的丝带在青尘身后的羽女、嬛人周围飘扬。
    曜阙的眼角微微一颤。
    “那真是杀得好！”
    只见曜阙激动地指着海面上的季缘，厉声道：
    “败坏我璇玑宫清誉！真是死有余辜！死不足惜！我若知晓他的所作所为，早已清理门户了！”
    说完，他转身便要离去。
    青尘眉头一挑，说道：
    “你就这么把他仍在这里？”
    曜阙回头道：
    “此等败类就该曝尸荒野！真人不必放在心上，以后若再见到有我璇玑宫门人在外为祸苍生，尽管出手便是！”
    ……
    曜阙带人离去了，来得气势汹汹，走得行色匆匆。
    与此同时，往南几百里外的一座无人岛上，李乐将刚钓上的海鱼烤食着。
    定空坐在不远处，默念着佛经。
    李乐挑了一条成色最好的烤鱼，一瘸一拐地走到定空身边。
    定空看着递来的烤鱼，宣了一声佛号，摆手道：
    “多谢施主好意。”
    李乐有些摸不着头脑。
    是自己烤的不好吗？
    这时，一只手伸来接过他的烤鱼。
    水彡咬了一口，点了点头，随即感慨道：
    “世人不见佛修久矣。”
    他看向一脸茫然的李乐，解释道：
    “佛修戒律严明，如定空师父这般应有十戒，其中一条便是不近荤腥，其他还有不近女色，不奢不妄，不闻舞乐等等。”
    “噢……”李乐点点头，随即哎呀一声，焦急道，“那我是不是也不能吃这个了！”
    水杉笑道：
    “你不过是听定空师父讲了几卷佛经，充其量也就是个在家弟子，连五戒都未受，没那么多讲究。”
    李乐闻言还是不太放心，将手里还剩一半的烤鱼放下，说道：
    “真人若是喜欢，剩下的都给真人吃吧。”
    “行。不过，你是要做佛修？”
    李乐小声道：“其实我也还没想好……而且我这个资质，感觉是不是不太配啊，我听定空师父说了这些天，也没领悟出个一二三来……”
    定空宣了一声佛号，朝他浅笑道：
    “心中有善，便是万物通明。”
    “领悟东西靠的是小聪明，想成大道还需大智慧。”水彡看着他说道，“前者没有没关系，你说不定就有后者呢。”
    李乐挠挠头，不知道他们是不是在安慰自己，问道：
    “真人方才去哪里了？我刚好像看到有一堆很厉害的人来这附近了。”
    “嗯，是璇玑宫的一名星使。”
    李乐问道：“星使是什么？”
    水彡坐在一块石头上，一边吃着烤鱼一边说道：
    “璇玑宫有贪狼、巨门、禄存、文曲四大星使，还有廉贞、武曲、破军三名辅星使，都是混元境……也就是神通境。刚才来的那个应该是文曲星使曜阙真人吧。”
    神通境？！
    李乐闻言吓得脸色一白，他可这辈子都没见过这么厉害的大能。
    “那那那、那我们现在……”
    “没事了。”
    水彡举了举手里的烤鱼，说道：
    “鱼儿不是上钩了嘛。”
    “啊？”
    水彡没有解释，笑着继续吃起鱼来。
    李乐眨了眨眼。
    我果然很笨啊，什么都听不懂。
    ……
    十多天后，流汐回到灵宿，在碧水殿开了一场宗门大会。
    之前在飞星等人回来的次日，她便因担忧璇玑宫之事而亲自去了一趟天辰，将宗门内的大小事宜交给了应奚长老处理。
    在碧水殿的宗门大会上，流汐谈到了许多，比如今年梅仙会上述白的佳绩，比如最近几次谈判中灵宿收获的大量资源……正面积极的内容将灵宿自从去年冬池山庄封锁后一直笼罩的阴霾尽数驱散，大会结束后，宗门内的氛围再度明朗。
    丹枫还在养伤，没有参与这场大会。
    飞星也没有。
    他回到灵宿后，也一直担心着璇玑宫的事情，没有与玉霜和广刹一样待在孤心庭陪丹枫养伤，而是在英栾殿修行。
    如今流汐回归后的轻松神态令他猜到璇玑宫的威胁大概是不会出现了，这才松了口气。
    他不知道，季缘这个对他而言素未谋面的大威胁已经在阴差阳错中被悄无声息地解决了。
    这天是三月初三，又是一年春花烂漫时。
    飞星来到孤心庭，便见述白坐在池塘边上。
    他来到述白身后，她正将双足泡在水里，瞧着自己那水中的倒影出神。
    “喂？”
    “啊～！”
    述白似乎被吓了一跳，发出一声小猫似的惊叫。
    听着这不寻常的叫声，飞星不禁笑出声来。
    述白回过头来，眼眸闪动几下，有些羞恼地看着他。
    “抱歉抱歉。”
    飞星笑着坐到她身边，问道：
    “你在干什么呢？”
    “祓禊，一种仪式，要在水边洗濯身躯，是俗世一些古国的节日习俗。”
    飞星惊讶道：“你原先也是凡俗之人？”
    述白摇摇头：“我爹娘是，我是在逍遥海出生的。”
    “那你爹娘现在在哪？”
    飞星下意识地问道，问完便有些后悔了。
    说不定述白的爹娘已经过世了。
    “他们是散修，掌门安排他们在附近的零屿呢吧，他们俩没事就喜欢乱逛，我也不知道现在跑哪去了。”
    谈起父母时，述白的脸上显露出几抹无奈之色。
    还好还好，有灵宿掌门安排，应该是不用担心的。
    飞星松了口气，笑道：“他们一定见识过很多东西吧，这不挺好嘛。”
    “嗯，那应该是的。”述白点点头道，“有机会我带你去看看他们。”
    “行。”飞星点点头。
    述白浅浅一笑，不知是意识到了什么，下一刻脸颊忽然一红，低下头去了。
    玉兰树上的翠鸟在枝头看着一幕，轻快地鸣叫起来。
    房里的广刹在窗边看着这一幕，静默无声。
    她回头看了一眼在椅子上闭目打坐的玉霜，又看向池塘边的两人，身形微动。
    “唉，飞星……”
    述白转过头来，刚想说什么，便见到广刹不知何时已悄无声息地出现在两人身后。
    飞星只觉得背后遗憾，稍稍缩了缩脖子，回过头来。
    此刻广刹正面无表情地俯视着他，她背对着阳光，面前一片阴暗，令本就冷厉的面容看着更加令人胆寒。
    “师傅，怎么了？”
    “无事……”
    广刹轻声道：“你在做什么？”
    “祓禊。”
    “噢，到上巳节了啊。”
    广刹眯了眯眼睛，去年一年的体感似乎没有往年那般眨眼即逝。
    因为这一年发生了很多事吗？
    不，果然还是因为……
    她瞥了一眼飞星。
    飞星恰好也看向了她。
    两人对视一眼，广刹仿佛被灼了一下似的，立马移开了目光。
    飞星一直觉得广刹的心思比玉霜还难猜，眼下也搞太不懂。
    可能是因为玉霜真人更敢于直面自己的内心，而广刹真人却总是纠结？
    他正这般想着，忽然听到了衣裳摩擦的声音。
    只见广刹褪去了鞋袜，将赤足探入了水中。
    述白眼睛一亮，有些惊讶，脸上随之涌出几分欣喜。
    飞星的眼睛也亮了起来。
    广刹的双足看着如米糕般白净而软糯，如柳枝般轻轻探向水面，一点一点缓缓沉下，直至整只脚掌没入池水。
    飞星的目光不禁被其吸引，在她那冰雕玉琢的纤细脚踝上转悠片刻，随即一路向上，缓缓滑过那肌理如羊脂膏般柔腻，仿佛凝着细雪荧光的小腿，一直来到她那被撩起裙摆间。
    广刹凝视着水面，用白里透红宛若花瓣的足尖轻轻地拨弄着池水。水面上泛起层层涟漪，一圈圈荡漾开去，就像她此刻的内心。
    “咕～”
    咽口水的声音在她身后响起，除了飞星还能是谁呢？
    做出这一系列动作的广刹只感到脸上有些发烫，不知自己的脸色变得如何了。
    虽然没有看向飞星，但是她知晓他正看着自己。
    毕竟那视线实在过于火热，温度甚至都传到自己身上了！
    屋中，玉霜转头看了一眼窗外。
    那是……
    她微微一讶，目光一凝，片刻后摇了摇头。
    应该是我想多了吧。
    如同之前想着“那可是玉霜师姐，怎么可能呢”的广刹一样，此刻的玉霜也想着：
    那可是广刹啊，怎么可能呢？
    ……
    ……
    

第一百零五章
    “师姐——”
    上午，白鸢行走在宗门间。
    真人们纷纷向她问候，晚辈弟子则远远看见便躬身行礼，皆不敢上前来与她打招呼。
    自云溟湖一事后，灵宿对外表态愈发强硬，其余仙门也知晓灵宿这会儿正在气头上，皆是能避则避，因此灵宿局势更佳，在划分云溟晶矿的谈判中也成功达成目标。
    白鸢上午刚得到消息，对此很是满意，此刻心情大好，对一些问候也会点头回应。
    她这性子在宗门里自然没什么亲近的对象，但其余人对她的敬畏也是毋庸置疑的。
    风和日暖，群芳渐醒，灵宿生艳。
    就在这时，不远处树下的修长身影闯入了她的眼帘。
    苍郁的柏树下站着一男一女两人。
    那女子貌比三十不到的美妇，绰约娇柔，正是柳薇真人。
    她像往常一样着件素白襦裙，梳着一头堕马髻，看着面前的飞星，声音都不知不觉间柔软了几分。
    “你这是……？”
    “丹枫真人需要些摩多叶。”飞星温和道，“我方才去理天殿取了些，正要送去。”
    “噢。”柳薇把玩着鬓发，上前靠近他一步，“说来丹枫师姐最近好些了吗？”
    “挽江真人几天前就说大致无碍了，之后稍加休养便能痊愈了吧”
    “那就好！”
    近来这段日子，飞星遇到柳薇的次数不少，每次遇见了她都会上前来，与他说上几句。
    此刻两人的距离不过一米，气质成熟，体态风韵的柳薇正面带浅笑地盯着他。
    飞星表面如常，心里却寻思着以往只感觉这位柳薇真人是个人如其名，娇柔如柳的妇人，怎么最近好像……
    她侧身倚着柏树，婀娜的身线在襦裙中若隐若现，看向飞星的眼神让飞星心中泛起一抹熟悉感。
    忽然他感知到一抹有些熟悉的气息，侧头看去。
    柳薇也随之看去。
    白鸢师姐！
    她眼眸微凝，赶忙后退半步，与飞星拉开了距离。
    白鸢也几乎同时看了过来，飞星正要开口问候，却见她身形一滞，停下脚步后僵硬的转身快步离去了。
    师姐这是怎么了？
    柳薇眨眨眼，有些疑惑，莫非与他有关？
    她回头看向飞星，却见飞星拱手道：
    “柳薇真人，倘若无事我便走了。”
    “啊？哦……好……”
    飞星假装没察觉到柳薇眼中的不舍，回到孤心庭时，又遇见一抹娇娆倩影恰好走了出来，于是行礼道：
    “虹芸真人。”
    虹芸打扮仍然奔放华艳，一件锦绣金丝抹胸堪堪裹住两座饱满的乳峰，赤色凤袍下，雪白的胸脯间嵌着一道引人瞩目的深壑。
    她看着飞星手里的翠绿长叶，说道：
    “哟，又在帮着跑腿啊？有报酬不？”
    照顾自己的爱侣还要什么报酬，飞星说道：
    “真人们一直对我多加照顾。况且这点小事不过举手之劳。”
    虹芸笑盈盈道：“哦？既是白工，那以后你也为我举举手呗？”
    飞星浅笑道：“届时真人唤我便是。”
    “那我到时候可要尽情麻烦你了！”
    “只是我生性愚笨，会做的事不多……”
    虹芸媚眼一挑，琼玉似的纤长食指落在飞星的肩上，柔柔地打着圈，魅惑道：“那到时候我手把手教你？”
    一道视线宛如利剑般从庭内的屋中射来。
    虽然不知道是玉霜还是广刹，但飞星觉得不管是谁见着眼下这一幕都会出问题。
    “咯咯咯～”
    虹芸没有察觉到庭内的视线，只是见他神情僵硬，不禁捂嘴轻笑一阵。
    “好了，不逗你了。”
    她在飞星肩上点按一下，挥手离开，在经过他身边时留下一阵馥郁的香风。
    “不过以后可能真要你帮些忙呢～”
    虹芸的声音从身后传来，飞星转头看着她离去的背影。
    旭日正照，有些刺眼。
    “好看吗？”
    毫无感情的话语陡然在身旁出现，飞星立马回过头来，便见广刹再一次面无表情地盯着自己。
    这一次她没有背光，日光落在她那绝美的容颜上，照亮了她眼底的忿忿与埋怨。
    飞星轻声道：
    “好看。”
    说话的时候，他已经盯着她看了几秒了。
    广刹眉眼微凝，双拳一紧，侧过身去幽幽道：
    “这些日子下来，你跟我这些师姐妹的关系也越来越好了嘛。”
    飞星说不出话来，跟着她来到廊上。
    广刹接过摩多叶，背对着他开始检查起叶片，洁白的衣裳紧贴着她的光滑肌肤，勾勒出纤腰蜜臀的柔美曲线。紧束的凌虚髻下，那乌黑的发根后露出一寸纤白的颈肉。
    飞星盯着她，渐渐低头朝她靠去——
    颈后感受到一道温暖的吐息，广刹没有回头，仿佛不曾察觉，只是项上瞬间便出现几排芒粟，柔软的寒毛也纤毫毕现地竖起，暴露出她内心的紧张。
    飞星微微侧首，目光顺着几条若隐若现的浅色青筋从白玉般的颈边一直滑向她胸前那如意似的锁骨。
    不知不觉间，他将手掌也伸向了她的腰侧，朝着她的小腹而去。
    就在飞星的指尖将要触碰到广刹腹前的衣料时，广刹突然迈步向前走去，一下子就与他拉开距离。
    飞星喉头一动，轻轻一叹，说道：
    “真人，等丹枫真人醒了，帮我带句话给她……”
    ……
    几日后的上午，丹枫的剑识从识海中离开。
    她睁开眼，坐起身来，伸手掀开纱帘。
    一旁椅子上的玉霜转头看来。
    “好了？”
    “嗯，这些日子劳烦师姐照顾了。”
    丹枫浅笑道，目光在屋子里转了一圈。
    很多天前，当丹枫的伤势开始稳定恢复后，挽江便离开了。
    丹枫知道这点，所以也不是在寻她。
    “他……飞、飞星呢？”
    她低声问道。
    玉霜摇摇头，便见丹枫那本就血色不太足的神色更多了几分憔悴。
    她张了张嘴，一时不知该怎么劝慰，悄悄朝那雕刻着比翼鸟的玉牌灌入了仙气，想要通知飞星。
    “师姐，我想去外面走走，这些日子总关在屋里，闷得紧。”
    “我扶你？”
    “我已好得差不多了。”
    丹枫下了床，在玉霜的注视下缓缓走到屋外，来到廊上，深吸一口清新的空气，忽然想起什么，月眉一簇，赶忙回头问道：
    “师姐，我之前迷迷糊糊地好像看见飞星他也受伤了，他怎么样？”
    “别担心，他那伤势半日便痊愈了，早就生龙活虎了。”
    “真的？那就好……”丹枫放下心来。
    玉霜说道：
    “他只是近来……有些忙……你瞧，好几次药材都是他亲自去理天殿取的……他对你还是颇为上心的。”
    丹枫转头朝她微微一笑：
    “师姐不必担心，我又不是什么自怨自艾的泪人儿。”
    她的笑容很柔美，夹杂的勉强不多，只能看出一点，剩下的都藏得很好。
    玉霜心中暗叹，沉默了一会儿后说道：
    “说来我还有些事要办……”
    “师姐尽管去吧，我一人已无碍了。”
    “真的？可莫要勉强。”
    “真的，况且广刹过会儿也该来了。师姐放心。”
    玉霜点点头，离开了孤心庭，准备去将飞星寻来陪陪丹枫。
    庭中只剩丹枫一人。
    她静静望着绿草新生，春花重放的庭院。对这大病初愈般的佳人，连风也不舍用力，只是轻轻抚弄着她的发丝。
    叹息声不时响起，丹枫的视线垂落在庭北的茶花间，半晌后摇了摇头。
    这般长吁短叹做什么，像个怨妇似的！师姐不是说了吗，他只是最近忙……忙……他在忙什么呢？
    比我更重要吗？
    丹枫情不自禁地想着，轻唤了一声：
    “飞星……”
    忽然，一道人影步入庭中。
    丹枫眼眸一亮，转头看去。
    “飞——！”
    来者是广刹。
    “嗯？师姐你身体好了？”
    她来到丹枫身边。
    “你方才说什么？”
    “嗯？啊……没什么……”丹枫微笑道，“都这么多天了，我体质再弱也该好了。这些天在这儿也麻烦你了，让述白都没法在这练剑。”
    广刹道：“在哪练不是练，她不过来我过去就是了。”
    “说来梅仙会如何？”
    丹枫还是心系宗门的，与广刹聊完梅仙会的事后，又问起了灵宿这阵子的谈判结果，以及云溟湖事件的后续。
    广刹说道：“目前还没有璇玑宫要在蓬莱动手的消息。他们才在碧歌发展不久，我觉得应该没那么快来蓬莱。”
    丹枫疑惑道：“哦？莫非那洞玄宗之人是在虚张声势？”
    广刹说道：“据掌门亲自去天辰寻人打探得到得知，青尘真人前阵子去了碧歌，而且刚到就杀了个璇玑宫的臬司。哪怕是真的，他们现在也自顾不暇了，况且他们若敢做出什么出格的事情，镜花宗不管，难道东皇仙门还不管吗？”
    丹枫点点头道：“如此最好！”
    “雨桐仙门与九幽谷都撇清了关系，但那洞玄宗迟迟不给解释。凝雾真人身死，盈瑶剑派怒不可遏，这阵子已经在准备对洞玄宗动手了。”
    “那我们呢？”
    “掌门正就此事与盈瑶商议，到时候……”广刹说着眼眸一冷，如果可以的话，显然她是很愿意替丹枫向洞玄宗报一下仇的。
    丹枫眯了眯，面色平静地轻声道：
    “那我这几日可要好好调养调养。”
    不论她脾气有多好，作为剑修，既然遇上了这种事，当然是要还回去的。
    广刹点头道：
    “到时候我与玉霜师姐和你一起去。”
    “那我们动手可得快些，不然都要被白鸢师姐杀完了！”
    丹枫说着笑了起来，广刹的唇角也微微上扬了一些。
    “许久不曾见你笑过了。”丹枫牵起她的手，柔声道，“你爹娘既然给你取了那名字，肯定是希望你能多多欢笑，日日欢心。”
    广刹抿起唇来，忽然想起什么，说道：
    “师姐， 说来有事要与你说。”
    “什么？”
    “飞星——”
    听到飞星的名字，丹枫的眼眸陡然一凝。
    “他要我跟你说，等你身体修养好了，去一趟福栖殿西侧山后的桃花林一趟。”
    丹枫不自觉地握紧了她的手，连忙问道：
    “他说的？什么时候说的？”
    “前天上午。”广刹轻声说着，低下了头去。
    此刻的丹枫却没心思注意广刹的神情，身形一闪，便飞至空中。
    “师姐——！”
    广刹连忙喊道，却见丹枫头也不回地向福栖殿方向去了，只得无奈摇头。
    日头渐高。
    丹枫离开后，广刹在庭中随意走动，在来到池塘边时停下了脚步，缓缓洒下些鱼食
    水中游鱼纷纷聚拢争食，享用完后吐出了一连串的富含仙气的泡泡，在阳光下熠熠生辉，反射出一缕缕七彩的光芒，与水面上的各色花瓣组合在一起，令她联想到了花灯。
    很多很多年前，她每年都会跟着爹娘一起在七夕赏花灯。
    爹娘死后，她便没再见过了。
    直到去年，在金榕岛，紫薇山下的山洞里。
    那一晚她除了花灯，还收到了一个礼物。
    清澈的池水倒映出广刹那雪琼似的双手，以及一把被她紧紧捧在手里的洁白木梳。
    ……
    

第一百零六章
    （上一章广刹的发髻应该是灵蛇髻，丹枫的才是凌虚髻。）
    福栖殿外，一身淡青鹤纹窄袖衫的丰月从殿内走出，手里捧着几册老旧的剑经。
    几名真人迎面走来，与她问候寒暄了几句后，其中一人忍不住调笑道：
    “最近他是不是常去理天殿？”
    “师姐说的是……    ？”
    “自然是那一个妙人啦！”
    一对绿珠眉微微上挑，两只瑞凤眼缓缓低垂，丰月轻声道：
    “他偶尔会来寻些书看，只是偶尔……”
    一旁几名真人见了，互相挤眉弄眼着，最年长的那人朝丰月道：
    “我可是看柳薇这些天总是去找那人说话，你若有心，可得多多留意！”
    丰月闻言明眸一颤，撇头道：“师姐说什么！我怎么听不懂！”
    恰好一道熟悉的身影从她们头顶飞过，她伸手指去，转移了话题。
    “诶，那是不是丹枫？”
    “真的是丹枫师姐！她伤好了吗？”
    “她这是要去哪？凤霄山？”
    “说起凤霄山，采华师姐说她这几天去凤霄山采药隐约听到了琴声来着。”
    “琴声？”
    “……”
    ……
    凤霄山在福栖殿以西十几里外，丹枫从福栖殿方向飞来，翻到另一侧的山腰。
    灵宿剑派内有两处桃林。
    第一处在通往剑派山门的山路旁，几十棵绿萼垂枝围着一方清幽碧潭，其枝垂坠，或呈瀑状，或呈伞状，仿佛鲛人泣泪化珠帘，雪瓣含烟，风过便如漫天飘雪，每每令来访者赞叹不绝。
    这第二处桃林便在凤霄山的山腰上。
    丹枫从空中翩翩落下，落在这片开得正盛的碧桃林中。
    这片桃林在灵宿的历史中已存在百年，林中还留着几座前辈所搭的楼阁。
    白云悠悠，远瀑潺潺，四野静雅。
    清脆的鸟鸣中隐约夹杂着袅袅琴声，阳光在盛放的花瓣间留下夺目的光辉，叫人迷醉。
    金辉漫洒染华裳，琴音婉转林中藏。
    千花攒锦蝶追艳，万蕊吐朱蜂逐香。
    青风西来寻芳踏，翠鹂东至绕枝忙。
    落英结作红绡海，绛云碎成胭脂浪。
    丹枫抬头环视周围的缤纷光景，一时有些目不暇接。
    楼阁亭台似的建筑在远处若隐若现，她侧耳倾听着隐约的琴声，向桃林深处寻觅而去。
    琴音渐近，雀鸣更繁，一片花瓣飘落在她琼玉似的鼻尖上，她伸手拨开一束拦在面前的桃枝，一座古亭赫然出现在前方。
    矫健的背影端坐亭中，一头繁茂黑亮的长发束得极紧，发髻被一根银白色的发带包裹着。
    琴声忽停，那人侧过头来，一张早已在丹枫心中深深烙印的侧脸出现在她的视线中。
    飞星正盘膝坐在亭中，腿上摆着一张古琴。
    不等他起身，丹枫便身形一闪，来到他身旁跪坐下来。
    “真人今日重伤方愈，应多加休养，怎么就来了？”
    “我便不能来吗？”
    丹枫抬眼静静看着他，月眉间藏着丝丝委屈。
    你既知我伤好了，为何还在这里抚琴？
    心里是这么想的，说却说不出口。
    飞星浅笑道：
    “我还与广刹真人说，告诉你修养好了再过来。”
    丹枫却笑不出来，心想着当然是因为想你念你才急着见你！
    她朝飞星伸了伸手，飞星却低头抚起琴来。
    丹枫愈发委屈，桃眸盈盈如含秋水，心想着我都过来了你也不抱着我。
    琴声在林中荡漾开去，丹枫起初无心欣赏，忽然觉得这调子颇为熟悉，侧耳倾听片刻，诧道：
    “碧落霓裳曲？”
    曲调空灵，琴声柔美，动人心弦，引得林中莺雀齐默静听，飞星弹完《碧落霓裳曲》的第一个乐段《碧霄引》后停下。
    “上次听真人提起过。我前些天去理天殿寻到了曲谱，这才练了没多久。近来与真人少有亲近，真人遇袭时的第一时间我也不在真人身旁……我生性笨拙，不通风雅，也想不出什么讨人欢喜的甜言蜜语。思来想去，也就只想出这个法子来庆祝真人康复。”
    柔和的目光落在丹枫身上，他静静看着她，轻声歉笑道：“本想着真人养好伤时我也该熟稔了，届时再请真人来此赏花听琴。眼下还有些生疏，等会儿若是弹错了，还请真人多加包容。”
    檀口渐启，丹枫目不转睛地盯着他，半晌后轻轻点了点头。
    飞星低头深吸一口气，继续弹奏起第二段《尘世游》。
    曲调轻盈欢快起来，引得亭顶莺鹂随鸣，忽听衣料的摩擦声响起，丹枫起身来到他面前，背对着她。
    只见她抬手在身前一扯，向后轻掀，白衣从那对柔美削肩上流畅滑落，衣衫随着她下落的双手不断褪下。
    两根亵衣的红绳系在她的背后，在与似雪的纤腰玉背对比下格外显眼。
    她捏着衣裳褪至腰间，停滞片刻后，葱指骤然松开。
    飞星刚刚抬头，便见素衣落地，饱满圆翘的桃臀与光洁软嫩，肥瘦匀称的双腿一并映入他的眼帘。
    丹枫并未停下，双手伸至背后，在那红绳结上轻轻一扯，裹在她胸前的亵衣也一并落了地。
    如此她近乎一丝不挂，除了头顶端庄束起的凌虚髻，便只剩脚下还踩着鞋袜了。
    飞星眼眸微凝，弹琴的手指轻轻一晃，奏出一阵颤音。
    丹枫侧过头来，垂眸一笑，粉掌轻挥，手中出现一件绣鸾纹凤的华美霓裳。
    亭外碧桃飘飞如雨，她来到落花雨中，双手伸展，脚尖踮起，转过身来的同时将霓裳穿上，随即腰肢渐扭，脖颈后仰，婀娜起舞，软声轻吟，以和飞星。
    便见——
    弓鞋蹴絮晴空悠，茜裙拖碧绾烟柔。
    绯雾染襟衬声软，广袖曼舞映颊羞。
    琴声渐快，在一段连绵的长短音后进入了下一段《谪仙令》。
    丹枫的舞姿随之变化，以决绝的力量感取代了娇软，美得壮丽非凡。
    飞星目不转睛地盯着她，表面似乎是欣赏着她的舞姿，心思却放在别的地方……
    这也不能怪我吧。真人这副打扮在眼前，舞得再美也叫人三心两意啊！
    莲足旋转惊蝶阵，玉臂摇曳揽春痕。
    桃浪卷时舒皓腕，香风起处翘蜜臀。
    曲子进入尾声，来到了最后一段《霓裳梦》
    碧落霓裳曲讲的是一名天上的仙子被人世间吸引，下凡游历却被发现，抗争一番后，与凡人分别重回天上的故事，丹枫对那故事甚是喜欢，多年以前曾在宗门大典上表演过这曼妙的舞曲，尽管多年不舞，如今也仍然熟练，只见——
    芳华灼灼玉人笑，乌鬟半堕硕乳摇。
    轻云勾日凝香颈，暖风牵霞束楚腰。
    飞星牢牢盯着丹枫的衣缝处，将注意力全放在了不时泄露的春光上。
    多日不曾泄欲，他此刻正是阳元充沛之时，不知不觉间下身已有挺立之象，于是赶忙移动了一下腿上的古琴，险些让龙头将琴顶起！
    曲至终音，随着最后一根琴弦颤颤，丹枫舞入亭中，将身上的华衣脱下，盖到了飞星的头上。
    正是琼姬留物寄情郎，悄把霓裳挂碧梢！
    飞星缓缓深吸一口气，将带着丹枫体香的衣裳从头上拿下，起身将飘到自己身上的花瓣摘下，侧目便见丹枫倚在亭柱边，只是将原先那件素衣随意地披着，连亵衣也没穿上，雪白胸脯连着肩颈暴露在外。
    她瞟了一眼他的下体，当然知道他现在最做什么，她其实更想，但这段时间飞星对她的冷落让她有些想闹别扭，于是刻意露出这诱人的模样却不主动。
    虽然羞人，她觉得飞星现在的模样很有趣。
    飞星舔了舔有些干燥的唇，将古琴收入护腕中，浅笑道：
    “真人方才跳得真好，倒是我技艺不精了。”
    “你喜欢吗？”
    丹枫说道，双手背在腰后，挺了挺胸，那对本就呼之欲出的圆滚硕乳颤晃一下，令飞星的心也随之颤了颤。
    她那两颗乳首已勃起多时，胸前的衣衫哪里遮掩得住，在衣襟边缘被顶出一圈指头粗细的轮廓，鲜艳诱人的粉红在衣缝处若隐若现。
    丹枫端庄浅笑地看着他，看着他白玉似的脖颈渐红，看着他眼底的情欲渐浓，心中更加欢喜，双腿间缓缓渗出了些蜜液。
    “我……当然喜欢……”
    飞星眼眸微垂，轻声道：“说来真人方才有段动作甚是美妙，连我都想学了，能否再做一次吗？”
    “哪段动作？”
    “便是进入《尘世游》时的那段。”
    “好。”
    丹枫说着，伸展四肢舞动起来，柔软的娇躯肆意凸显着女体之诱惑，脚步腾挪，缓缓背过身去。
    “你是喜欢这一段？还是……嗯？嗯啊～～！”
    一根熟悉的温热之物没入她的蜜穴，正在深处一抖一抖着。
    久违的快感瞬间从下身蔓延至全身，令她腰腹不禁一软，娇喘出声来。
    在丹枫转过身去的那一瞬，飞星便上前掀起她的裙摆，熟练地将龙头对准她的花心插了进去。
    紧致的穴肉从四面八方贴裹住他的阳物，并且还在不断蠕动、收缩着。
    他俯首在她耳边用气声说道：
    “真人怎么不继续了？”
    “嗯……我……噢～～～”
    她刚刚试着动了一下，飞星便猛地抽插了一下。
    汩汩爱液从泛着雌香的红粉穴缝中涌出，丹枫不禁弯下腰去，双腿夹呈内八，剧烈地颤抖起来了几秒，才缓缓直起腰来。
    显然她小小地高潮了一下。
    飞星柔声轻叹道：“真人这样我可怎么学啊？”
    丹枫回头半娇半怨地瞋他一眼，她继续舞动起来，动作却是慢了许多。
    飞星与她的下体相连，跟着她一起移动着，起初他还配合着她的动作，渐渐地不时稍稍动弹一下。
    “嗯嗯～～～”
    每次丹枫的腰臀都要颤一颤，尽管咬着唇，却还是忍不住会发出些声音来
    让他拔出去？
    她可舍不得。
    是太久没做了吗？真人怎么变得这般敏感了。
    越听丹枫的呻吟，飞星便越是难耐，胯下动弹的频率渐渐增快，丹枫的呻吟便愈是频繁，眼看着便几乎难以保持舞姿了。
    “啊啊啊～～～你……这么快……我……唔～～！”
    丹枫仰头娇声喘息着。
    交合的刺激似沙地暴风般愈来愈烈，一阵阵地向两人的身躯袭来。
    “真人是没力气舞了？”
    飞星说着，双手伸到她的胸前，从下方极其勉强地将那两只硕乳托在掌中，柔软的乳肉从指缝间溢出。他用食指打圈拨弄着两颗硬挺的乳首，快感如电流般从胸前传来，丹枫的呻吟顿时又大了几分。
    “嗯——！”
    丹枫不自觉地仰起头来，贝齿紧扣，唇边缓缓淌下晶莹的口涎。
    要去了！要去了——！
    “唔——！”
    在持续几秒的僵直之后，她小腹深处的胞宫开始阵阵收缩起来，用蜜穴将爱液喷洒到飞星的下身上。
    快感的冲击带动了全身的抽搐，飞星只感到她的阴穴一紧，死死缠住他的阳根，从深处传来一阵持续的强大吸力，仿佛在呼唤着他的元精。
    他再也忍受不了，抱紧丹枫腰肢，极速抽插。
    丹枫眼眸一瞪。
    “啊啊啊～～～～！”
    不行不行不行！我可还在高潮呢！
    “咿～～——！”
    缓一缓！让我缓一缓！太、太舒服了……！
    这样下去我要——！
    蜜汁源源不断地从丹枫的花心中喷涌而出，她在飞星怀中痉挛地体会着持续的高潮。
    飞星看着她脸上那几乎无意识扬起的笑容，轻声笑道：
    “真人果然还是更喜欢这个吧？”
    “喜欢！唔噢噢噢～～喜欢～～～❤”
    飞星低头吻上她那香软的红唇，丹枫虽然已经被快感冲昏了头脑，但感受着爱侣的气息仍然条件反射地回吻上来，全身上下唯独腰臀格外有力，不断挺动，主动迎合着飞星的冲击。
    飞星也紧紧抱着丹枫，双手肆意揉捏着她胸前那对庞大的凶器，心想着真人这两座高峰真是怎么也把玩不腻。
    桃花林中，这对完美无瑕的璧人正进行着最原始，最刺激的结合，羞煞了缤纷的落花。
    体内的元精积攒多日，精关很快便感受到了越来越大的压力，飞星舔弄着丹枫的娇唇，轻声道：“真人，我要射了。”
    “嗯～～！”
    丹枫不知是应答还是娇喘地嗯了一声，飞星抽插的速度顿时更快了一倍。
    “嗯啊～～～～～！”
    丹枫顿时用双手搂住飞星的脖颈，双腿紧锁他的细腰，仰头高声长吟，引得周围翠鸟以为是同类，纷纷开口和鸣。
    丹枫无暇顾及，哪怕玉霜和广刹在身旁，此刻的她也不会压抑，
    好深！好深！好爽啊啊啊——！❤
    临近射精，飞星将她的身子一转，使她面朝着自己，用龙头一下下撞击着她的宫口。
    “嗯噢噢噢噢——这里！这里～～～咿——！”
    飞星猛地低头吮住她的香舌，闷哼一声，大力地刺入她的蜜穴最深处，将元精喷射出来！
    “唔——！❤”
    丹枫浑身一颤，双腿笔直地抬起，十根贝柱似的足趾舒展着，在高潮快感的冲击中，用仅剩的意识不断吮吸着飞星的舌头。
    亲吻声持续了许久，汩汩淫液夹杂着元精从丹枫的蜜穴中不断渗出，在飞星射完精后，她还抽搐着高潮了好一会儿。
    许久没做，今日时间短了些，不过——
    飞星看着怀中丹枫的失神模样，怎么看她都已满足了。
    真好啊。
    若是换成玉霜真人，可不会这么轻易……说来玉霜真人好像越来越强了，好几次接近尾声时她都一边肆无忌惮地呻吟，一边反骑在我身上……
    诶！那以后让她先主动，等到后半段我再接管是不是就行了？！
    不会被她一直压着吧……
    飞星摇头一笑，低头在丹枫的眉心轻轻一吻。
    丹枫迷迷糊糊地睁开眼，伸手捧住他的脑袋，伸颈又吻了上去。
    缠绵的亲吻声又在桃花林中响起，持续了很久很久。
    ……
    

第一百零七章
    暖阳穿枝，香风饶林。
    满地桃华间。
    两道赤裸的身躯躺在花瓣堆里。
    丹枫玉汗挂颈，发髻稍乱，檀口微张，正枕着飞星的右臂轻轻喘息。
    虽是仰面躺着，一对硕乳却是扩而不塌，宛如两只饱满的水袋。两座乳峰随着她的呼吸不断起伏，几道淡青色的血管在阳光拂照下若隐若现。
    丹枫真人这本钱真是丰厚啊。
    飞星侧躺着，左手的食指与中指正在她胸口来回轻抚，想着她这本钱实在富足，这蓬软的触感真叫人爱不释手。
    他的指头掠过丹枫的乳尖，便见她那纤腰稍挺，两道马甲线间的腹肌一颤，淡桃色的乳晕中央，那两颗红艳光润的乳首再度硬挺，仿佛下一刻就要渗几滴乳汁出来。
    丹枫转头看向飞星，颊上潮红尚在，眼里迷离未消，软声喘道：
    “再来？”
    飞星摇了摇头道：
    “不了，真人伤势初愈，还需多多静养才是。”
    “这又不是运剑，哪里妨事～”
    她抬手一伸，将香软的酥手按在飞星的胸口上，轻摇玉臂，眸子里流转出几丝媚意来。
    “还是多休息休息吧。”飞星轻轻握住她的手，调笑道，“真人这欲求也是越来越大了。”
    丹枫听了眼眸一睁，露出几分不满，抿唇道：
    “还不是隔了这好些时日嘛！此前你与玉霜师姐日夜笙歌，我便独守空房这许久！”
    飞星张了张嘴，本想稍作辩驳，想了想还是歉声道：
    “真人委屈了。”
    她侧身搂住飞星，赤裸的娇躯紧贴上去，低声道：
    “我只想着你多来看看我就好了……”
    “以后我隔天就来见一次真人。”
    “倒也不必这般频繁。”
    “那真人什么想我，我什么时候来？”
    丹枫抬头带着笑意噘嘴道：“那你可走不了了。”
    她低头沉思起来，指尖在飞星的胸口打转着。
    “就……一旬……八、七……五、五日！每隔半旬来见我一次！”
    娇柔的声音中带着几分恳切，丹枫轻声道：“我若是忙碌，你每隔半月也要来看看我！”
    “好。”飞星点头。
    “还有一点，就是这个真人。”
    “嗯？”
    “凌，凌云的凌。我的俗名。凌为姓氏，名为红蕖。”
    丹枫抬眼看着飞星，眼底柔情更深，缓声道：
    “以后只有你我二人时，你就别叫我真人了。”
    ——凌红蕖。
    飞星默念了一遍，将之牢牢刻在心里，点头道：
    “那以后就叫红蕖？”
    丹枫脸上红晕愈浓，轻声道：
    “我还有个小名叫……蓁儿。其叶蓁蓁的蓁。”
    飞星心领神会，垂首在她耳边低语一声：
    “蓁儿——”
    丹枫轻嗯一声，紧接着便低下脑袋埋入他的胸口，便见她那两只耳朵唰一下红了起来。
    飞星喉头一动，翻身将她压在身下。
    此刻的丹枫羞红了脸，一身本是雪白的肌肤因情欲涌动而泛着诱人的粉色，馥郁雌香从她身上散发出来，不断牵动着飞星体内的情花，迅速勾起了他的欲望。
    眼看飞星的下身又要挺立，山的另一边忽然有道气息正在极速接近。
    飞星迅速有条不紊地整理好衣裳，丹枫却是顾不得穿上亵衣亵裤，慌乱之中随便取出一件淡紫色衣袍披上了，紧接着一股暖流便从她的蜜穴里流出，她刚要擦拭，一袭青衣就从天上落下了。
    “丹枫，你身子好了？”
    丰月落入桃林，来到丹枫面前，转眼见到她身后的飞星，目光随之一讶。
    飞星默默拱手行了一礼。
    丹枫不急不缓地道：“嗯，已好得差不多了，久居屋中，有些烦闷，便想出来转转。”
    她神色端庄典雅，眉眼间平和沉静，哪还有方才的羞媚。
    飞星站在她身后，视线一垂，注视着她那从紫袍下勾勒出的曼妙曲线，心想着丹枫真人装模作样的本事倒是不逊于玉霜真人。
    丰月道：“噢，我之前见你突然进了山，心里始终怕你出事，便赶紧将理天殿的事宜处理好了来看看。”
    诶？她之前穿的是这身衣裳吗？
    “多谢师姐关心。”丹枫平静浅笑道，内心却是紧张不已，薄薄的一层长袍下她正赤身裸体着，连一点大动作都不敢有，生怕被察觉到异样。。
    丰月看向她身后的飞星，犹豫片刻后还是忍不住小心翼翼地问道：
    “你……陪她一起来的？”
    丹枫心中一紧，却见丰月的目光在自己与飞星间来回徘徊，眉眼间还流露出几分异色。
    飞星不动声色道：“先前听闻此地桃林甚美，来此一观果然非虚，在林中数日几乎迷醉，方才遇着丹枫真人，这才醒过神来。”
    丰月顿时心境开朗，展颜笑道：“我灵宿宝地美景繁多，这便让你流连忘返啦？”
    她说着又看向了丹枫。
    “诶？师妹你脸色怎么这般红？”
    丹枫闻言抬手抚了抚发烫的脸颊，赶忙强展微笑道：
    “大概是方才过来时快了些吧……”
    丰月听了也没多想，只是说道：
    “我就说你伤势初愈该多休息休息，莫要运转仙气！”
    丹枫笑着点点头，松开了紧握的双手，丰月也松开了袖中的手掌，心想着若对手是丹枫，那可还怎么……
    两人同时松了口气，但丹枫还要并拢双腿，收紧阴穴，然而飞星的元精与她的爱液的混合物仍是控制不住地顺着大腿不断淌下，此刻已然从她的赤足上滑落至地面，好在脚下全是堆叠的花瓣，周边也是花香四溢，这才没让丰月察觉到什么，可她仍然担心露馅，又与丰月寒暄几句后便说道：
    “在这待了会儿感觉好多了，那我便听师姐的回去多休息休息了。”
    丰月点头称是，一旁飞星也借势道：
    “那我送真人吧，我也在这好些天了，也该回去了。”
    丰月听了立马道：
    “师妹，我也送你！”
    三人一同返回宗门，途中丰月连连强调要丹枫放缓速度，因此速度极慢。
    丰月说道：“残阳仙门景华真人的夫人更是性情刁蛮举止轻浮，可是出身宗门在天辰，比残阳仙门要厉害得多，后来景华真人听闻他夫人在琴会上与别的男子依偎一起说不出什么话来。”
    “真的？”丹枫一脸惊讶，“景华真人脾气便这般好？”
    “他知晓后自然懊恼，所以寻他师妹去了！咯咯咯～”丰月掩唇轻笑着，眼波流转，看向飞星道，“飞星，你觉得如何？”
    飞星有些无奈地笑道：“我对他们也不了解，不好说些什么吧。”
    丰月道：“事情你总听了，这事情落在你身上，你是景华真人会怎么做？”
    “呃……”飞星皱眉道，“说实话我真有些想象不出来啊。”
    丹枫道：“师姐，若能寻得他这般的道侣，哪还看得上别的男子呀！”
    “噢，倒也是啊！”
    一路上丰月一直与丹枫闲谈着八卦，每说几句都要与飞星搭上一腔，还不时调戏他几句，飞星有一茬没一茬地接着，同时注意到了丹枫的神情有些微妙。
    回到孤心庭，玉霜和广刹都在庭中待着。
    玉霜注意到丹枫袍内的异样，便开口让丰月去理天殿去处理些事情。
    丰月离开后，丹枫赶忙进入庭中，走到池塘边掀开衣袍，半透明的液体便从两腿间滴滴答答地落下，奇特的气味顿时荡开，她脸色一红，立马清理起来。
    玉霜默默瞥了一眼飞星。
    广刹站在廊上背对着他们，玉颈微绯，神色更是怪异。
    过了一会儿，丹枫整理好衣裳，来到飞星身旁贴着他的肩膀，低声问道：
    “你与丰月师姐什么时候这般熟络了？”
    玉霜转头看了过来。
    “咳咳——”被二人死死盯着，飞星鬓角渗出些汗来，解释道，“在这待久了，这一来二去就熟悉起来了，也很正常吧？”
    “与他熟络的可不止丰月师姐呢——”
    广刹的声音从廊上传来：
    “师姐这段时间在养伤不知道吧，虹芸、柳薇等好些个师姐可都对他越来越好了。听说了连白鸢师姐见了他都不会甩脸色呢。”
    她的语气中隐含着几丝幽怨，丹枫与玉霜却没有察觉，她们的注意全放在了内容上，看着飞星的视线愈发凌厉。
    飞星只感到脊背阵阵发凉，强笑道：“其实，我与她们也没有那么熟。”
    他说着瞥了一眼广刹。
    广刹仰着头，露出一副故意报复的忿忿模样，心想着谁叫你整日在花丛里荡来荡去的，可不知你自己才是那朵美艳的高岭之花，多少蜂蝶悄悄盯着呢！
    “随我进屋去！”
    丹枫不满地噘起唇来，挽上了飞星的手臂，她强拉着飞星开始往屋内走去。
    这下反倒让广刹眼眸一凝，她看向玉霜，可玉霜不仅没有开口阻止，甚至还默默跟了上去。
    广刹不禁握紧了拳头，十指关节捏得发白，在原地静立了一会儿，颤颤地深吸一口气，又想着一会儿可能会听到的声音，低头咬牙，干脆出庭去了。
    ……
    ……
    

第一百零八章
    进了屋子，丹枫回过头来，却见玉霜也跟着进屋了，顿时眉眼稍凝，神情有些尴尬，小声问道：
    “师姐？”
    玉霜没有看她，平静走到一旁坐下，闭上眼，也没有盘腿修行，端正坐着轻声道：
    “你先好了。”
    玉霜以为丹枫是在问谁先谁后或者一起的问题，但眼下要在正常状态下二女侍一夫对她来说还是有些太刺激了，还是一个个来吧。
    实际上丹枫的脸皮比玉霜想象的还要薄，别说一起了，便是被看着也令她有些羞臊难当。
    师姐还真是豁达……
    丹枫咬了咬牙，红着脸瞥向飞星。
    飞星还在耐心地解释道：
    “我与真人的师姐妹只是普通交际，我对她们绝无非分之想。”
    你没有人家有呀！
    丹枫气鼓鼓地说道：
    “那她们若对你投怀送抱你怎么办？！”
    “啊？”飞星疑惑地挠挠头，“呃……真人多虑了吧？灵宿真人们又不像盈瑶剑派，皆是一本正经的剑修啊。”
    按飞星目前对她们的了解，觉得她们应该干不出那么花痴的事。
    “哼哼——”丹枫冷笑一声，说道，“别瞧她们个个表面看起来都挺正经的，私底下可没少关注别派的腌臜事，说不准私底下有多寂寞呢！”
    最一心向剑的玉霜师姐都能在与飞星缠绵时露出那般享受的神情，此刻的丹枫对师姐妹们在这方面的信任已经大大降低了。
    “过来。”丹枫说着走入房帘之中。
    飞星跟着来到帘外，便见里头流光一闪，下一刻一只羊脂般白嫩的手臂便伸了出来，纤细的指尖探向他的腰间，勾住他的腰带一把将他拉入帘中。
    两只玉手擒着他的肩膀将他按在床上，一对硕乳在眼前微微晃荡着，丹枫压在他身上，两眼反光地盯着他。
    飞星勉强地微笑道：“真人若是不满足，也没必要这么……”
    丹枫眉头一簇，噘嘴不悦道：“你叫我什么？”
    “呃……蓁、蓁儿……”
    “可记好了！”
    丹枫白了他一眼，伸手用指背在他脸颊上来回抚弄着，说道：“我看你就是精力太旺盛了，才四处乱逛、招蜂引蝶！”
    飞星还想为自己辩解几句，便见丹枫伸手捏住他的下颌，俯下头来，用气声柔媚说道：
    “我要你再没精力去瞧别的女人！”
    飞星平静道：“我觉得要做到这点还是比较困难的。”
    “那你就看着，我要让你连下床的力气都没有！”
    话音刚落，一根香软灵动的舌头便穿过飞星的唇齿直抵他口中，肆无忌惮地搅动起来。
    ……
    孤心庭外，一道人影从空中落下。
    玉霜从庭中走出。
    “师姐——”
    来人是她同辈的师妹，姿容尚可，手中捧着几册书。
    “还是这儿僻静啊，最近待在宗门的师姐妹好多，哪哪都吵死了！”
    孤心庭里一片安宁，偶尔才会响起几声鸟鸣。
    玉霜道：“你要寻谁？”
    “那个……飞星……他在这儿吗？”
    她小声说道，探头向庭中看去，玉霜却没有回话，她不由回头看向玉霜。
    “嗯？师姐？”
    玉霜神色看着平常，并不异样，缓缓开口道：
    “他在闭关，说是最近有所悟。你找他有事？”
    “噢，也没什么事，就是他之前要寻这些书来着，我帮他找到了……”
    玉霜道：“那给我吧。”
    “啊？”
    “怎么了？你是要给他吧？我帮你转交吧。”
    “啊……嗯……是……”她低头说着，将书递给了玉霜。
    玉霜接过一瞟，是些写逍遥海各地风俗的书，又看向面前的师妹，见她还不离去，问道：
    “还有事？”
    “没、没了……”
    女子说着，又朝庭中看了一眼，依依不舍地转身离去了。
    玉霜深吸一口气，转身回到房前，打开门，踏入隔音禁制，方才的静谧顿时无影无踪。
    “唔噢～～嗯啊～～噢噢噢噢～～～～”
    娇媚放纵的呻吟不断从前方的榻上传来，隐约可见纱帘后两具肉体正在激烈缠绵。
    此刻，飞星正仰面躺坐着，丹枫与他面对面骑在他身上，却并不是主动的一方。
    只见飞星埋头吮吸着她左乳的乳首，双手扶着她那盈盈一握的腰肢，腰臀正在飞速起落，发出不间断的肉体撞击声。
    丹枫后仰着脑袋，檀口张成了一个竖着的椭圆形，舌尖淌着甜唾绷直着伸出唇外，双眸眯着，两条柔软的大腿被飞星夹在腋下，从小腿到脚踝直至足尖完全绷紧了。她浑身肌肤表面皆泛着一层粉意，紧致的小腹在抽搐中起起伏伏，随着飞星的抽插，不断有爱液从阴穴中溅出。
    伴随一阵绵长无力的高吟，丹枫的身子僵直几息后不受控制地向后倒去，柔软的腰身一下弯成了拱桥。
    她翻着白眼，唇角扬起一抹无意识的笑容，四肢已经完全酥软，只有紧箍着飞星阳物的蜜穴还在抽动着。
    “蓁儿？蓁儿？”
    飞星轻轻拍了拍她的脸颊，又捏了捏她的乳尖，丹枫却只颤了颤，两乳随之晃荡一下，没有更多的反应。
    恰逢玉霜掀开帘子，看见了这一幕，她神色不变，只是略带责备地朝飞星道：
    “她伤才刚好，你也不知道怜香惜玉些。”
    “真人应该也听见了吧，丹枫真人方才放言说要我连下床的力气都不剩。”
    飞星说着，将仍然硬挺的阳物从丹枫的蜜穴中拔出。
    啵——
    “啊～～”
    丹枫低吟一声，下身仿佛被拔了塞子的酒瓶，爱液如流水般从被扩张大了的阴穴中涌出来，瞬间浸湿了她身下的床垫。
    “我以为她学了什么绝招呢，谁知道这才过了小半炷香就这样了……”
    飞星说着，忍俊不禁地摇了摇头。
    “看来你挺得意啊。”
    “嗯？”
    飞星抬头看去，只见玉霜伸手将鬓发梳至耳后，俯下身来，将脑袋探到他那挺立的龙根边上，伸出一寸粉红香舌，舌尖朝着阳物根部的春袋伸去。
    此刻飞星的阳具沾满了爱液，玉霜那琼玉似的鼻尖与之相触，不可避免的粘上了一些。
    浓郁的气息钻入玉霜的鼻腔，她的舌尖落在他那被打湿的春袋上，缓缓向上，顺着龙身一路来到龙头，歪着脑袋抬眼瞟一眼飞星，然后卷起一路舔舐到的淫液吞入腹中，随后又低下头去重复起来，整个过程神色始终清冷自然，仿佛在做着什么理所当然的事情。
    飞星注视着这一幕，在画面与感触的双重刺激下呼吸迅速沉重起来。
    玉霜不急不缓地将他的肉棒清理了干净，舌尖在龙口周围打转起来，随后瞥了一眼他那已经涨红了的脸，张口将整根阳物吞入口中，下颌连带着整个喉咙都鼓了起来。
    阳物进入了一个狭窄湿润的地方，挤压感从四面八方传来，玉霜若无其事地上下耸动几下，令飞星在快感中沉闷几声，随后骤然将阳物从口中拔出。
    透明的唾丝划出一道优美的弧线，从中断开后落在了玉霜的唇角。
    “这下干净了吧……”
    她仿佛喃喃自语般地说道，转身跨越到飞星的两腿之间，背对他。
    纤薄的衣裳勾勒出她那柳腰与桃臀的妖娆曲线，只见她缓缓沉下来腰来，飞星只感到龙头没有遇着什么布料，径直接触到了一方湿润、温热、柔软的秘肉。
    玉霜自然早已将裙下的裈、袴去除，此刻裙下片缕不着，用蜜穴与龙头亲密一吻，随即猛地坐了下去！
    “嗯～”
    两人同时发出一声短促的低吟，玉霜侧头回看了他一眼，杏眸仍然清美，颊上粉意却添媚意。
    她缓缓将腰肢抬起，紧致软润的穴肉与阳根在摩擦中产生阵阵快感，随后又是猛然坐下
    “嗯～～”
    这动作虽慢，带来的刺激却是不小，龙身每每快速摩擦着穴壁，与宫口进行一场势大力沉的拥吻，如此重复了三十几息，飞星再忍不住，精关大开，滚滚元精射入玉霜的体内。
    感受到他的阳物在自己体内跳动射精，玉霜伸手抚着自己小腹，回头看向他。
    飞星喘息着，只感到她仿佛是在朝自己宣誓胜利，于是心中好胜心作祟，休息了二十息左右，便强行打起精神，抓住玉霜的双臂，主动挺起腰来，以自己的节奏开始进攻。
    “嗯～～嗯～～嗯～～……”
    很快玉霜便低声呻吟起来，肌肤上的粉意从肩背、腰臀向四周扩散开去，又过十来息便颤抖着临近高潮了。
    “唔……嗯～～～！”
    她的背上竖起一排排芒粟，压抑着喉咙里的声音，飞星见状将手指探向她的后庭，趁她不注意突然插了进去，轻轻搅动起来。
    “啊～～～！”
    意料之外的刺激顿时令她绷直了腰背，脑袋一仰便高潮了起来，从两人下身的连接处涌出一阵阵半透明的爱液来。
    “呼～～～呼～～～呼～～～……”
    她歪着脑袋喘着粗气，却在只停了五六息后便再次主动挺动起腰肢。
    飞星哪会给她这个重新掌握主动节奏的机会，他猛地站起身来，抱住玉霜，让她的后背与自己紧贴在一起，随后开始更快地抽插！
    “唔～唔～唔～咿啊啊啊～～～～”
    这种程度的刺激对刚刚经历高潮的玉霜显然太强了，她压抑片刻便难以忍耐地高吟起来，双腿一软，便要跌倒，却被飞星牢牢抱在怀中，直接两腿不着地地整个人悬了空中。
    飞星贴在她耳边说道：
    “说来真人应该有俗名吧？丹枫真人都告诉我了，真人能告诉我吗？”
    “啊～啊～啊～……我……”玉霜咬了唇，吐着兰息呻吟道，“你要是能让我也变成她那样……我……嗯～～我就告诉你……”
    飞星闻言眉头一挑，一只手抓着玉霜的乳峰揉捏起来，另一只向下，中指落在她那勃起的阴核上快速揉动起来。
    “唔——！”
    玉霜的身躯频频颤动起来，一只手后挽住飞星的脖颈，另一只手后揽住他的腰，两只小腿也不禁抬起了。
    激烈的交欢中，玉霜在飞星怀中不断高潮，爱液如小雨般挥洒榻上，如此又过了一个半时辰，当飞星第六次将元精射入她的胞宫，她也终于瘫倒在了床上。
    “呼——”
    飞星心满意足地长舒一口气。
    我这技术也是越来越好了！
    他将软下去的阳物从玉霜的蜜穴中拔出，躺坐在床上，轻轻喘着气，看着玉霜那被自己射满的蜜穴正缓缓淌出浓郁的元精。
    全力冲刺了这么久，还真有些累人啊……
    他正想着，玉霜的双手忽然一动，随后支撑着身子坐了起来。
    她满脸潮红，表情却没了刚才在欢爱中展露出的迷离与娇娆，保持着淡然的模样看向飞星道：
    “你不行了？要不要给你吃些丹药？”
    飞星闻言眼角一颤，深吸一口气，上前吻住她。
    玉霜承接着他的吻，双手环住他的脖颈，忽然一对倒晕眉猛地上挑。
    只见飞星将阳物对准她的菊穴缓缓插了进去！
    强烈的异物感从后庭传来，她顿时扭动起腰肢，拍打着飞星的肩背，从口中发出唔唔唔的声音。
    飞星眼里噙着笑意，将龙身齐根没入，温热肠壁挤压着他的阳物，但深处的挤压感却不如阴穴，只有菊穴口紧箍着他的阳根，想要阻止他进一步深入。
    飞星一只手向下探去，捏住她的阴核揉搓起来，玉霜浑身一颤，菊穴口的紧箍感顿时消失了。
    他缓缓抽插起来，将舌头从玉霜口中收回，轻声问道：
    “真人现在感觉怎么样？”
    玉霜皱着眉头，羞红了脸颊，颤声说道：“不要用后面！好奇怪……”
    飞星轻声道：“我在书上见着后头用一用也会有感觉的，我有些好奇，真人愿意让我试一试吗？”
    “你做都做了，还问我愿不愿意……”
    玉霜仍闭着眼，咬牙说道，双手紧紧抓着床垫，却没有更多的反抗。
    飞星缓缓抽插着，随着时间推移，在逐渐习惯了这股异物感后，原本觉得自己的后庭怎么都不会有感觉的玉霜忽然感知到了一抹微弱的快感。
    这涟漪似的小快感却令她浑身一颤，内心更是惊羞不已，不愿相信自己能这么淫荡，竟连后庭都有快感。可意识却不自觉地更加全身心地投入到对后庭的感知中，没过几息，一阵比刚才更明显的快感出现了！
    “嗯啊～～”
    她不自觉地呻吟出声，飞星见状却是惊喜无比，他原本都打算放弃了，毕竟要是玉霜感知不到快感的话，他也觉得没意思。这下他立马加快了一倍的速度，玉霜颤抖着紧闭双眼，内心在羞耻与对快感的追求中不断挣扎着。
    很快，接连不断的刺激似雪崩般席卷向她的身躯，就这么过了近大半炷香的时间，飞星低头在她耳边道：“真人，我射在你后面可以吗？”
    做都做了，还顾忌射在哪里吗？
    是的，玉霜确实顾忌，但高潮即将到来，此刻她大脑一片空白，下意识地说道：“啊～射进来～～～～呃——”
    飞星大力地抽插几下，闷哼一声，将她紧紧抱住，将仿佛取之不尽用之不竭的浓郁元精射入她的菊穴深处。
    玉霜浑身颤抖地高潮起来，装满了精液而膨胀起来小腹变得更涨大几分，她却没有因此瘫软，在理智因高潮而远去后，接触到了新的快感的她本能地向飞星开始索取，在高潮的痉挛中主动动起了腰身……
    ……
    

第一百零九章
    深夜时分，广刹回到了孤心庭。
    屋中的云雨已落下帷幕，只是隔音禁制的维持者早就从玉霜变成了飞星。
    此刻飞星正躺在大床中央，微微喘着粗气，玉霜与丹枫一左一右躺在他怀里，皆已沉入梦乡。一股浓郁而特别的气味飘荡在周围，三人的体液混在一起，不仅打湿了床垫，还从床沿一直落到地上，如今正在渐渐干涸。
    丹枫的胸口腹上乃至青丝间都沾满了精液，脸上也全是，不过她舔去了不少，所以檀口周围一圈还算干净。
    中途她苏醒过几次来接力玉霜，不过总是连一炷香的时间都撑不住就爽得昏厥过去了。
    玉霜则耐久得多，她的身子比丹枫还要敏感些，今日又被飞星彻底开发了后庭，可一直坚持到半炷香前才彻底结束了与飞星的情事。
    此刻她那平坦的小腹宛如妊娠五月的孕妇般隆起，胞宫与肠内堆满了飞星的精华，阴穴与菊穴如两张呼吸着的红润小嘴般一张一合，不时随着身躯的抽搐渗出些许淫液来。
    感知到广刹回来，飞星强撑着疲惫，起身用剑火洗刷一番，穿好衣裳来到了屋外。
    皎皎明月下，广刹伫立在池塘边上。
    “真人——”
    广刹转过头来，眉头顿时一簇，银牙一咬便啐道：
    “你身上一股……味道！”
    飞星闻言后退几步，发现广刹尽管嗔怪着，却没有露出嫌弃的表情，甚至都没有后退。
    确实这味道谈不上刺鼻，而且不论飞星的味道还是玉霜与丹枫的体香都不是广刹讨厌的味道。
    对她来说只有精液味比较特别，不过既然是来自飞星的……她发现自己并不排斥。
    “两位师姐呢？”
    “都睡下了。”
    飞星在池塘边坐下，一只手扶着额头。
    广刹瞥他一眼道：“怎么？”
    飞星闭着眼睛没有说话。
    这大半天时间，他射了得有五十次往上走。之前跟玉霜一口气做三四天都是断断续续的每天二三十次，可不像今天这样不仅一刻不带停还要全力冲刺，倘若慢下来，玉霜反倒要将他压在身下主动骑乘维持极速。
    玉霜真人高潮的次数应该是我的十几倍吧，尤其后面被我用手前后夹击，高潮就没停下来过，怎么还能持续那么久？
    男女差异有这么大吗……不对，丹枫真人就……
    看来是人与人之间的差异太大！
    飞星有些怀念最开始那个高潮个一两次就失神的玉霜。
    这怪谁呢？
    他思索了一番，发现好像还是怪自己之前与她交欢次数太多了，待在一起的时候每天至少三四次，一开始她还要喊着不要不要，后面渐渐习惯，然后越来越耐久了……
    “唉——”他叹了口气，说道，“玉霜真人今天格外折腾人啊……”
    广刹不知道他与两名师姐直到不久前还在交欢，以为玉霜与丹枫是因为师姐妹们对他的殷勤而稍稍惩罚了他一番，于是面无表情道：
    “谁叫你拈花惹草。”
    飞星道：“这可真是冤枉，我与她们相处，言行举止皆止乎于礼。要说心中所念，那除了玉霜与丹枫二位真人，近来我常放心上就只有真人你了。”
    广刹闻言目光稍凝，抬手拂过鬓角，反倒扯乱了几缕发丝，又快速地重新抚了几下，随后微微侧过头去，轻声嗔道：
    “哦，原来还有我的份呀。”
    “嗯。”
    广刹回头剜了他一眼。
    嗯什么嗯，这呆子就不知道多说几句我爱听的吗！？
    飞星向后一仰，躺在草地上，问道：“真人方才去哪了？”
    “指点述白去了。不然留在这里打扰你们的好事吗？”
    “怎么会打扰呢……”
    “若不是我去了，你们还得有麻烦呢。”
    “麻烦？”
    “紫络今日想来寻丹枫师姐，被我拦下了。她前些日子在闭关修行，今日出关了才知道丹枫师姐受了伤，急急忙忙地便要来看她。我告诉她这几天师姐要静养，不能让外人打扰，她这才罢休。”
    “那可真是多谢真人了——”
    广刹轻哼一声，俯身坐了下来。
    察觉她酸意不减，飞星睁眼悄悄打量起她的神态。
    月光洒落，池水又将粼粼银光反射到她瞳中，她整个人泛着一片银白微光，仿佛披着一件朦胧的纱衣，看着有些梦幻。
    他不禁往她那里靠了靠。
    广刹迅速反应，警觉地回头看向他。
    “你作甚！”
    “不作甚。”
    两人在池塘边有一搭没一搭地闲谈着，沉默的时间远比说话的时间长。
    广刹面朝前方，眸子却时不时落到眼角瞥飞星一眼。
    她的心思不在两人对话的内容上，在飞星身上，想着他的心思在不在两人的对话上。
    飞星盯着她看一会儿便移开目光，每次凝视的时间都不超过三息，卡在一个微妙的范围内，并且还慢慢向她挪动着，一直来到距离她五六寸的位置忽然大幅降低了接近的速度，也保持着一个微妙的距离。
    接近是肯定接近了，但他打算接近自己到什么程度，眼下是否还要更进一步呢？
    此刻广刹满脑子都是这些事情。
    如果他真的更进一步了，那自己要不要……
    俗话说会哭的孩子有奶喝。
    一开始修剑时总是割伤自己的弟子也会得到更多的关注。
    丹枫师姐整日忧心忡忡，为爱踌躇，被他察觉后就得到了回应。
    那同样在自我拉扯的自己呢？
    也表现出一副委屈巴巴的模样？
    我……做得到吗？
    广刹翻来覆去地想了许多，仍然拿不定主意，总觉得自己做不到丹枫师姐那般的样子。
    她瞥了飞星一眼，发现他又闭上了眼睛，不禁气愤地咬了咬牙。
    “嗯？”
    飞星忽然坐起身来，抚着下颌沉思道：
    “真人，入元婴境后，肉身比金丹境时要强许多吗？”
    广刹道：“破境后自然方方面面皆有增强。”
    飞星闻言点点头。
    专心修行的理由又多了一个。
    争分夺秒！
    他起身回屋道：
    “真人，我走了。”
    “啊？”
    广刹闻言一愣，看着他的背影便伸出手去。
    兰花般的玉手悬在空中，涌上喉头的话语难以出口。
    她缓缓收回手，深吸一口气，咬牙在心中怒骂起来——
    以前不是很敏锐嘛！怎么现在这么呆！
    我不说你就不知道我的心思吗！就能不能主动点吗！？
    还有那个魔花！之前不是很会发作吗？现在这么乖巧装给谁看啊？！
    ……
    之后，玉霜与丹枫待在屋里，每日醒来开始轮番压榨飞星的精力。
    一开始她们还是抱着让飞星没精力去与其他师姐妹交往的心思，持续了几天后，便开始沉迷在这闺中之乐里了。
    飞星还在心中夸奖情花没有作怪，令玉霜与丹枫的性致更高，却不知其实情花一直默默发挥着作用，令她们的性欲持续保持在一定值以上。
    起初的日子里，飞星掌握着主动权，尽管疲惫，但每天都会抽空出来与广刹聊一会儿，与她增进感情。
    广刹内心活动丰富的同时，也将自己的情绪掩藏得很好，令飞星始终捉摸不透她对自己的态度，所以对她的言行也始终发乎于情，止乎于礼，没有贸然更进一步。
    随着时间推移，玉霜与丹枫的欲望越来越大，渐渐地，连丹枫偶尔都能骑在飞星身上了，下不了床的也从她和玉霜变成了飞星。
    ……
    时间来到四月。
    丹枫仍以疗养为名待在孤心庭，玉霜和广刹则在名义上负责照顾她。
    广刹来到庭外，一袭华服翩翩落下。
    “虹芸师姐。”
    “丹枫情况如何了？”
    “丹枫师姐好多了，现在在屋里休息。”
    “噢，我最近都没瞧见她出来透透气，还担心出问题了呢。没事就好！”虹芸笑了笑，双眸转动片刻，看似漫不经心地问道，“诶，说来那人呢？”
    “谁？”
    虹芸脸颊微微一红，说道：“就是那个飞星，他到哪去了？”
    师姐你问就问，脸红什么？
    广刹默默想着，说道：
    “大概待在哪里闭关吧……师姐找他有事？”
    “哎呀，是有几位师姐妹最近都没瞧见他觉得奇怪。你也知道，想见他的人可不少呢！又不是谁都能像师妹你一样，对他爱答不理的！”
    广刹闻言眼角一颤，缓缓深吸一口气，轻声道：
    “别人想见他的话，自己来问就是。怎么让虹芸师姐来问？”
    “哎呀，这不是我凑巧路过嘛，便顺便问了！”虹芸连忙说道，“哎哟，我还有事要办，便不多说了，走了啊～”
    她说着便转身飞走了。
    广刹抿着唇，神色不悦地回到庭中。
    此起彼伏的娇吟声从一旁的屋中飘出，声音不大，但却让她感到分外刺耳。
    之前丹枫和玉霜碍于面子，以及担心别人贸然进入，还会设下隔音禁制，如今她们已经放开了，还有广刹一直在外头看着，便百无禁忌了，纵是白日宣淫也全不避着广刹。
    广刹能怎么办呢？
    她也就只能在外头听着了。
    她来到庭中的石桌旁坐下，闭上眼睛，过一会人又睁开了，没有像往日一样进入修行状态。
    两位师姐的娇吟声越来越大，偶尔还会响起飞星的呻吟。
    广刹转头看向那屋子，可以预见此刻里头是怎样一番旖旎春色，那三人是如何欢欣。
    明明我也与他互诉衷肠了……
    明明我也吃了他的念君糕……
    广刹不自觉地想着，眼神中涌现出各种复杂的情绪……
    ……
    又过几日，时至清明。
    风吹庭池花香瘦，雨过廊阶草色肥。
    一场大雨后，述白接到了师傅的指示，来到了孤心庭，玉霜与丹枫正在庭中等着她。
    “丹枫师伯，你身体好些了吗？”
    “师伯好多啦！”
    丹枫笑着说道，她气色红润，光彩照人，完全不像是个受了伤在调养的人。
    一旁的玉霜也是气血极为饱满的模样，说道：
    “你最近想冲击生灵境？”
    “嗯。”述白点点头，“紫络师姐去年从梅仙会回来后没多久就是生灵境了，我也不能太慢。”
    怎么总觉得二位师伯的样子有点怪啊……
    “二位师伯，你们的肚子为何都鼓起来了？”
    丹枫脸色一红，连忙道：“方才我们吃了些东西，太好吃了，没忍住多吃了些！”
    你这说的什么理由啊……玉霜瞥了她一眼，伸手抚了抚自己那装满精液的小腹，神色清冷不变，却是立马扯开了话题道：“今日你师傅让我与你丹枫师伯来指点指点你……对了，你师傅呢？”
    述白摇摇头道：“师傅说她有事要处理。”
    “噢。”玉霜点点头道，“你在梅仙会表现不错，修行之路各人不同，你也不必着急于步步紧跟紫络。”
    两人开始指点起述白修行、剑道等各方面的要点，时间缓缓流逝，空中又开始下起雨来。
    雨对修仙者来说自然不是阻碍，落下的雨水被仙气隔绝在庭上，仅有哗啦啦的声音在她们头顶响个不停。
    此刻屋中，飞星赤裸着躺在床上。
    他身上遍布着被吮吸出来的唇印与齿痕，连日的索取令他极为疲惫，对于今日述白的到来，他可以说是最高兴的那一个。
    他在心中暗暗发誓，一定要早入元婴，否则连身为男子的尊严都要丢失殆尽……好吧，其实已经丢得差不多了。
    有没有什么恢复体力的丹药啊……
    他在储物空间中翻寻起来，忽然感知到了什么，转头看去。
    一道高挑纤瘦的身影如鬼魅般出现在屋中。
    “真人？”他轻唤一声，看着那双有些复杂又莫名空洞的凤眼，疑惑问道，“怎么了？出什么事了？”
    屋中弥漫着鱼水之欢的余味，屋外，玉霜与丹枫正在雨中教导被唤来的述白。
    自称有事要办的广刹悄悄来到了飞星面前。
    ……
    

第一百一十章
    飞星身下的床垫今早由玉霜换了一层，绵软洁净，很适合用来休息。
    察觉广刹的异状，他撑着酸软的身体坐了起来。
    “真人，怎么了？”
    白袖轻挥，一片隔音禁制设下。
    广刹似乎没有穿着鞋袜，纱裙下一双赤裸的美足悬在地面上方，缓缓踱步到他床边，一言不发地俯视着他。
    窗外的雨里没什么春寒，倒是带着不少初夏的温热。
    这场雨后，蝉鸣也便不远了。
    前些日子飞星每天都会出来与她闲聊，内容各式各样，大多无关紧要。
    但她很喜欢。
    不论是一起看枝上的黄鹂鸣叫、一起瞧池塘里的鱼儿吐泡泡，还是一起默默无言地听风嗅日。
    只要能待在一起，哪怕什么都不做，她也喜欢。
    可是他呢？
    跟师姐们寻欢作乐肯定比看鸟观鱼有意思得多吧，不然怎么会连门都不出了呢？
    无妨，师姐们将他夺了去，让他都没时间来与自己说话了，那便自己来找他。
    广刹觉得自己是来找飞星说说话的。
    可说话是不需要特意支来述白将玉霜和丹枫引走，也不需要掩藏自己的气息偷偷潜到屋里的。
    她没有去思考为什么自己这么做了，视线扫过飞星修长而矫健的身躯，扫过床脚散落的抹胸与绢袴，随即抬脚一跃，来到榻上，两只脚一左一右踩在他腰畔两侧。
    “真人？”
    飞星小声试探一声。
    广刹的凤目里没什么光彩，漆黑一片，仿佛酝酿着与愠怒似是而非的情绪，就这么直勾勾地盯着他，叫他心里有些发毛。
    只见她弯腰抓着膝盖旁的裙纱，缓缓起身，随着襦裙越提越高，纤细的脚踝、光洁的胫骨、微微发红的膝盖、白皙柔嫩的大腿……那些裙下风光暴露得越来越多，一个接一个地映照在飞星的瞳孔中。
    最终，广刹的双手停在了臀胯处，没有继续上提，裙摆刚好掩盖住了那一抹隐秘。
    “真、真人？！”
    飞星话未说完，广刹骤然将襦裙彻底掀起！
    纤瘦的腰腹上，肌肉的线条若隐若现，在那一寸肚脐下方，光滑皓白的肌肤一直延伸到根部，化作一抹隐见粉意的肉隙。
    飞星直勾勾地凝视着她两腿之间这寸令人神往的领域，直到广刹开始沉下腰来才反应过来，连忙道：
    “真人这是做什么？！”
    “怎么？师姐们做得，我便做不得？”
    “不是，真人，我觉得还是循序渐进些比较好！”
    未经人事的娇穴悬在他的腰上，一股暖流忽然在飞星体内淌过，将疲惫驱散了大半的同时，令他的下身开始不受控制地缓缓立起。
    广刹低头道：
    “循序渐进？你与丹枫师姐怎么不循序渐进？”
    “这……那日是魔花发作……我本来也是想一点一点慢慢来的……”
    “那魔花为何现在不对我发作了！”广刹的声音陡然升高，便见她凤眼睁圆，说道，“是不是因为你对我没那多少兴趣？”
    “真人误会了！”飞星正要解释，下身却在完全勃起后触碰到了广刹的蜜穴，红润的龙头一跳一跳地将阴唇撑开，抵在她的花心处，一抹湿意很快从里头淌出。
    一股刺激从下身传来，广刹眉头一挑，嘴角扬起，一字一句地冷笑道：
    “口、是、心、非。”
    她将一只手伸向下身，握住了飞星的阳物。
    怎么回事？我明明都很累了！
    刚才那暖流是……魔花在起作用吗？！
    白嫩的手掌裹着他的龙头，缓缓揉动起来，飞星的眉头随之皱起。
    广刹的眼里逐渐出现几抹光彩，她盯着飞星的模样，玉颊逐渐红润，轻声问道：
    “舒服吗？”
    飞星艰难地点了点头。
    “比师姐们还要舒服？”
    飞星没有回答，广刹眼眸一冷，顿时加快了速度。
    雨越下越大，如倾盆瀑布般冲刷着房顶的鸳鸯瓦，再顺着房檐哗啦啦地落下。
    广刹的爱抚根本谈不上技巧，对敏感点的掌握也无限接近于无，再加上少了润滑还有些痛，但时间一长该有的作用总是有的。
    飞星的呼吸越来越急促，忽然一声凌厉的剑吟忽然响起，他转头看去，说道：
    “述白来了？”
    述白的气息他当然早就感知到了。
    可在现在这个关头提到别的女人，显然不是一件会让面前的女人高兴的事情。
    哪怕那人只是个孩子，甚至是她的徒弟。
    “你想见她？”广刹问道，眼里没什么情绪。
    “啊？呃……”
    “你这么关心她是心里有她？”广刹问道，话语里仍然没什么感情，眼神却更黑暗了几分。
    这不是一个普通的问题，飞星眼眸微凝，立马道：“她纯真质朴，既是真人的徒弟，当然也是我的晚辈。”
    “她可没有把你当做前辈。”
    广刹轻轻道：“这段日子她几乎每天都要问我，你怎么样了，每天在做什么，想做要什么，喜欢什么……”
    飞星眨眨眼，在心中暗道，那可真是对不住她。
    “可你不是她的！”广刹俯身捧起飞星的脸颊。
    绝美的容颜近在咫尺，广刹的眼神有些空洞，又有些狂热，仿佛是忍耐到极致的火山终于喷发，变得一发不可收拾！
    “你是我的！”
    春雨润物无声，夏雨则不同，向来直白猛烈。
    嘴唇被广刹的唇舌夺去的同时，飞星便感到龙头在接触到一寸温热的嫩肉后忽然突破了一层纤薄的东西后，进入了一个温热紧致的区域，那地方一颤一颤地收缩着，从四面八方施加着压力，箍得他有些生疼。
    “嗯哼～呼～呼～”
    广刹浑身颤抖，将鼻息急促地喷在他脸上，却不愿将他松开，不论是上面还是下面。
    她用唇舌用力地堵着飞星的嘴，下身的疼痛阵阵传来，却将她心中的一处空洞给填上了。
    她缓缓将腰抬起，又再度落下，如此重复。
    温热紧致的肉壁中渐渐分泌出一丝丝爱液，在两人的下体被彻底润滑的同时，一分快感终于胜过了疼痛，在广刹笨拙的动作中诞生。
    她本能地开始追寻起这抹快感，动作越来越快，喉咙里不断涌出重复的模糊不清的话语：
    “嗯啊～你是我的……你是我的……！”
    粉嫩的娇穴不断吞吐着坚挺的龙根，龙头在层层肉褶的紧紧缠绕中进出不停，诞生出绝妙快感前仆后继地传递给两人。
    广刹紧搂着飞星的脖颈，身上的衣物与头顶的灵蛇髻随着她的腰肢起伏不停摇晃着，颊上的粉意很快蔓延到全身。
    好舒服～好舒服啊——！
    这么舒服的事情……师姐们一直在做……一直用在我的飞星来做！
    屋外。
    述白认真听完玉霜的讲解后试着练习起来。
    丹枫转身来到廊上，走向飞星所在的屋子，准备看看他的情况。
    她也发现最近这些日子自己和玉霜对飞星的压榨太频繁了，哪怕是合欢修也经不住这种折腾吧。
    可此刻屋内的两人并未察觉到即将到来的丹枫。
    “唔～！呜～呜～呜～呜～——”
    广刹喉咙里的呻吟渐渐升高，变得越来越频繁，随着腰肢摇晃的频率越来越快，嘎吱嘎吱的声音开始从两人身下的床榻中发出。
    这就是跟心上人一起……！
    一头灵蛇髻在摇晃中逐渐散开，满头青丝披散下来的同时，广刹的眼眸正在向上翻去。
    噢～～什么都想不了了，意识要——！
    嘎吱一声，房门忽然被推开。
    “飞星，你……”
    丹枫走入屋中，赫然见着这一幕，顿时呆住了。
    飞星闭上了眼睛，在心中长叹一声。
    广刹转头瞥了她一眼，狂热的瞳中闪过一抹异色，紧接着嘴角扬起，露出一抹夹杂着媚态与挑衅的笑容。
    她陡然将腰臀视作器物般用力地摆动了十来下，紧接着重重一坐，让龙根插入花心的最深处，一股肉浪从臀上荡起，她那整具娇躯随之一滞！
    “啊～～～～～～！”
    纤长的十指死死抓住飞星的肩膀，她的身子剧烈地颤抖起来，胸前的衣裳在那一坐后散了开来，露出两只如小土丘般隆起的乳房。
    与此同时，飞星也闷哼一声，元精突破精关朝她的肉穴深处倾泻而去，双手不自觉地抬起，将十指嵌入她那饱满蜜臀的臀肉之中！
    “对！都射进来～～！都给我～～～！”从未听过的娇媚声音从广刹的口中响起，她吐着兰息高声喊道，仿佛是刻意喊给丹枫听似的。
    汩汩元精冲击着她的宫口，她仰着头，在高潮中不断发出嗯嗯啊啊的低吟声，两颗深粉色的乳头涨硬着宛如指头，随着她胸腹的起伏颤颤不已。
    半晌，广刹的身子一软，趴在飞星的胸口喘起气来，一些乳白的精液从她的穴口涌出，其中还夹杂着几道刺眼的血丝。
    一旁丹枫终于从冲击中反应过来，顿时露出惊怒的神情，不敢置信地抬手指着她：
    “你……广刹，你——！”
    广刹转头看向丹枫，几缕青丝挡住了她的脸，看不真切神情。
    她深吸一口气，直起腰来，伸手将面前的发丝拂至耳后，当激情退却后，理智重新占据高地，她咬了咬唇，却露出一副坚毅而决绝的眼神。
    庭中的玉霜察觉到了一丝来自广刹的微弱气息，神色一变后，对述白说道：
    “你且练着。”
    述白点点头，她什么也没察觉到。
    屋中，丹枫指着广刹，颤声道：
    “是他那魔花突然发作强迫你了？”
    广刹轻声道：
    “没有。”
    “那你这是在做什么？！”
    广刹说道：
    “师姐也看见了，你们之前在做什么，我刚才就在做什么。”
    这事玉霜步入屋子，见着屋里的这一幕，眼神凝滞后几经变化。
    “真是家贼难防啊！”
    丹枫指着广刹愤怒道：
    “我与玉霜师姐这般信任你，你怎么能——！”
    仿佛红枫与桃芳在风中飞舞一般，悦耳的话语落在广刹耳中。
    丹枫真人生起气来声音都这么好听啊……飞星默默想着，便要开口解释，将事情全都揽到自己头上。
    这是，广刹抬指轻轻点在他的唇上。
    她转头看着丹枫，轻声道：
    “师姐也有资格说我吗？玉霜师姐那么信任你，你不也……”
    当初玉霜将飞星带到主岛托你照看，不要让别的门人过分接近他，可最后你却成了飞星的道侣。
    这样的你有什么资格指责我呢！
    丹枫被她这一说，顿时涨红了脸，红唇几度张合，憋出一句：
    “那、我那……不一样！”
    “什么不一样？”
    “我是被魔花影响了！”
    广刹冷笑一声道：“那倘若没有魔花，师姐便不会对他出手？”
    “我、我……”
    广刹道：“师姐是不是想说至少不会那么快？！”
    “你——！”
    丹枫咬着唇，急促地呼吸着，看了飞星一眼，又瞥了玉霜一眼，羞愧得说不出话来。
    “广刹——”
    这时，玉霜开口了。
    她神色平静淡然，双手背在身后，紧紧握在一起。
    “你先起来穿好衣裳。”
    广刹默默起身，因为没有事后的经验，使得飞星的阳物一下子从她的蜜穴中拔出。
    “啊～”
    刚刚高潮过的下身顿时迎来一抹快感，她轻喘一声，身子一软，倒在了飞星身上。
    丹枫又羞又气地转过头去，玉霜也闭上了眼睛。
    广刹羞臊起身，赶忙擦拭起从下身涌出来的液体。
    只见一股股精液源源不断地涌出来，她刚擦干净，又渗出几滴来。
    究竟射进去了多少啊！
    她看了丹枫与玉霜一眼，羞红了脸，花了好半天才弄干净。
    待她穿好衣裳，玉霜问道：“你们从什么时候开始的？”
    飞星开口道：“真人……”
    玉霜道：“我没问你。”
    广刹抿了抿唇，轻声道：
    “去年与他出游，在金榕岛上，我便……动心了……”
    广刹对飞星真正动心时并不是他赠她梳子的那一晚，那只是个契机。
    两人那阵子一起待在石洞里修行，日日形影不离，飞星话不多，又乖巧，却总是在细微处关心着她。
    比如广刹不喜欢被日光直射，所以每天早上他都会特地来到她前面替她挡着太阳，或者用剑诀搬块石头来挡住。
    广刹喜静，他便轻手轻脚地行动，每日还将周围的蚊虫驱赶走，有人来寻他，他早早地出去相迎，不是因为他礼貌，而是不想让广刹的修行被干扰。
    诸如此类的细节广刹没提过，但是她都知道。等到她回过神来时才发现，自己心里总想着他。
    但他是两位师姐的道侣，所以她一直压抑着自己的心情，在金榕岛压抑着，在巧莲的夏岭宫压抑着，终于在念君节被飞星一搅和，短暂地放纵了一番，可回到灵宿后又开始压抑。
    直到现在。
    她不愿再忍了。
    玉霜又道：“你对他有几分倾心？”
    广刹闻言看着飞星，飞星也看着她。
    她嘴唇一动，坚决道：
    “全心全意。”
    一旁丹枫听了忍不住讥讽道：
    “真没想到广刹师妹也有寄心他人的这么一天呐！”
    广刹不卑不亢道：
    “丹枫师姐不也一直是对男子不冷不热，不显半点温软的吗？现在不还是成了总对他撒娇的小媳妇？这些日子在房里说的话，我可还都记着呢。”
    丹枫闻言羞恼着上前道：
    “你偷听！”
    “是师姐自己连个隔音禁制都不愿设！”
    “咳咳——”
    玉霜出声打断了二人的对话。
    毕竟不设隔音禁制，在屋里喊出些羞煞人的话语这事，她也是至少占了三分的。
    “你们先出去，我与他说些话。别忘了述白还在外面。”
    广刹与丹枫沉下去来，先后走出屋子。
    飞星起身看着玉霜，低头道：
    “真人，对不起……真人生气吗？”
    “你说呢？”
    在他面前，玉霜终于不再忍耐，脸颊一红，忿忿道，“见一个爱一个！真不知道你对每个人有几分真心！”
    飞星赶忙道：“我对真人们都是真心实意的！我这降世后第一眼见到的便是三位真人，心中惊为天人，这才……”
    “那当初要是我灵宿全派都在海岸边上被你瞧见，你是不是要把我们全派都当成给你装元精的东西！”
    飞星无奈道：“真人就算说气话，这也太难听了……”
    “哼——”
    玉霜撇过头去，又回过头来，眯着眼睛一脸严肃道：
    “虹芸、柳薇、丰月、采华、挽江……”
    她将同辈师姐妹的名字一个个报了过来，为首的便是近来与飞星有往来的人。
    “说，你还盯上哪个了？！”
    “啊？”
    “难不成是白鸢师姐或者……掌门！？”
    “没有没有没有！”飞星连连摆手，“真人，天地可鉴！我对她们没有半点不轨！”
    “果真？！”
    “果真！”
    可能是因为下意识的忽略了，玉霜没有提到阳春的名字。
    “我刚才说过的人你一个都没想法？！”
    “没有！”
    飞星一本正经点头道，他确实没撒谎。
    玉霜深吸一口气，瞥了一眼床单上那几点如梅的血迹，认真道：
    “广刹以将身心许于你，你不可负她。”
    “嗯。”
    “我之后就会回岛，这段日子你待在她这里。将她和丹枫哄好了。”
    “嗯。”
    “没有我的同意，你不许来见我。”
    “啊……”
    “听到了吗？”
    “哦。”
    玉霜气鼓鼓地走到床边，抬起手。
    手掌在空中划过，落在飞星的头上时变得又慢又柔，仿佛微风卷起纱帘般轻缓。
    她没舍得用力，揉了揉飞星的脑袋。
    飞星将她搂入怀中，吻了上去。
    玉霜稍稍挣扎了一下，便再反抗，下意识想环住他的脖颈，手伸到一半又忍住了。
    过了一会儿，两人分开，她剜了他一眼，转身离去了。
    把丹枫真人和广刹真人哄好啊……
    他瞥了一眼自己的下身。
    要用到这个吗？
    嗯，八成是要的吧……
    唉，这样下去我何时才有时间修行啊。
    他长叹一口气，起身看向身下的床垫，将印着血迹的布料切下，收入储物空间。
    三块分别带着玉霜、丹枫、广刹落红的布料整齐地摆在一角，上面的血液新鲜如初，看着保存得很好。
    飞星眨眨眼。
    怎么感觉自己跟个有特殊癖好的采花大盗似的？
    ……
    ……
    

第一百一十一章
    最近师父的样子有些怪。
    她大体与往常一样，但偶尔会看着某个方向愣愣出神，或是盯着一把梳子发呆，又或者一个人低着头碎碎念着什么“……是我的”。
    师父是有什么东西被抢走了？
    仙剑？丹药？可她以前不怎么在意那些啊？
    我就这么纳闷着，一直到前些天。
    那日她唤我去孤心庭，让玉霜师伯和丹枫师伯指点我。
    原来丹枫师伯已经康复了吗？那为什么还待在孤心庭？
    两位师伯的剑道理念和师父并不完全一致，三人在一些细微处的理解有所区别，我过去只跟着师父学习，听了她们的新鲜见解受益良多。
    美中不足的是那天隔一阵便要下场大雨，一点都不凉爽，又温又湿，黏糊糊的，不太舒服。
    中途丹枫师伯和玉霜师伯陆续回屋，我本以为她们是去取东西了，但过一会儿，说要去办些事情的师父却和丹枫师伯一起从屋里出来了。
    我没敢开口询问，因为她们两个人都阴沉着脸，看起来心情不太好，还你一句我一句地互相斗嘴，越吵越激动。
    丹枫师伯说自己可是吃了个什么糕的，然后师父不甘示弱地说自己也吃了那玩意，而且比她先吃。
    接着丹枫师伯更生气了，说师父是个偷油鼠的，然后师父反驳说她也是个偷星的。
    可偷油鼠又是什么呢？
    星星也能偷？
    她们的话我实在听不懂。
    过了一会儿，玉霜师伯也出来了，又指点了我几句，然后也没管师父和丹枫师伯便走了。
    这可真是太奇怪了，她们三人的关系向来亲密，情同姐妹，可玉霜师伯怎么能不管两个人吵架直接走了呢？
    说来也奇怪，自那天后，师父穿的衣裳突然有了改变，不再像以前那样一身素白，多了些精巧的纹饰。
    比如昨日穿的襦裙裙摆处便绣着几只蝴蝶，前日那袖口领口处又勾着碎花边。
    我仔细琢磨了一下，忽然有了个猜想。
    师父是不是有了喜欢的……
    衣裳！
    师父看上了某件衣裳，结果被丹枫师伯横刀夺爱了！
    这可怎么办呢？
    诶，有了！
    ……
    “师伯师伯——”
    清脆的叫声在一旁响起，栀子花丛间，一袭艳裙的虹芸睁眼一看，旋即起身走了过去。
    “怎么了？”
    述白开门见山地道：“我想给师父送几件漂亮衣裳当礼物，师伯你有那么多好看的衣裳，都是从哪来的？”
    虹芸的眼里露出几分惊讶，摸了摸她的小脑瓜，疑惑地调笑道：
    “衣裳？给广刹？”
    “嗯。”述白笃定点点头，但想了想，没有将自己猜想的广刹和丹枫的夺衣之恨说出开，“师父最近穿得衣裳跟以前不一样了，我觉得她应该想穿好看些的。”
    “噢？这倒是件稀罕事！”虹芸笑呵呵地挑了挑眉，“不过你师父应该不喜欢我那样的吧？”
    述白眨眨眼，低下头去，确实有些难以想象广刹打扮得花枝招展的模样。
    “不过也巧了，蓬莱宝船马上要回来了，这几日便要经过这附近，你挽江师叔和采华师伯正要去呢，何不托她们帮你瞧瞧！”
    ……
    虹芸口中的蓬莱宝船便是青月阁的「云海沧艎」。
    云海沧艎每三年启碇一次，不说被各门各派不说夹道欢迎，至少也是在整片逍遥海都畅通无阻的。
    孤心庭，某间屋内。
    广刹坐在床头。
    丹枫坐在床尾。
    飞星坐在池塘边上，一只手在池水中缓缓划动，看着一副百无聊赖的模样。
    所谓修行，无非是吸纳、精炼体内仙气的过程，对飞星而言，这个过程在一呼一吸间便进行着，不论站着坐着还是躺着趴着，乃至与爱侣欢爱时，只要他愿意便可以同步修行。
    但再怎么样来说，还是需要一定程度的精心凝神的，不一会儿，屋内传出的声音便打断了他的修行。
    “师妹平日里生人勿进，竟能做得出这种事，真叫人大开眼界啊——”
    “师姐平日里雍容娴雅，也能整日在这床上莺啼燕啭，这才叫人大长见识呢！”
    “师妹不会以为自己那日在他身上时的模样便不放荡了吧！最后一边揉着自己那胸前一两肉一边浪叫的是谁呀！”
    屋外的飞星听了这话无奈地叹了口气。
    俗话中说胸前四两、三两、二两肉的都有，可丹枫刻意说成一两，明显就是在嘲讽广刹的大小。
    果不其然，广刹下一句话的声调、音量以及态度明显便不同了。
    “当初他那般容貌却是质朴如孩童，师姐定是早就心痒难耐了吧！嫉妒他被玉霜师姐独占，那日魔花发作想必是正中师姐下怀啊！”
    广刹真人这话有些过了吧……
    “再怎么说我也是光明正大的！谁像你，还要拿徒弟来把我们支开！自己偷偷摸摸地偷人！”
    丹枫真人怎么也不反驳一下……嗯？难道她当初真的……
    忽然他回头一瞥，站起身来。
    “玉霜师姐——”
    便见一袭淡紫衣裳飘入庭中。
    “采华真人。”飞星拱手行礼。
    “诶，你还在这儿呢？”采华说着迈步朝飞星走去。
    哗——
    像是被什么东西突然撞开似的，房门发出一阵响声，下一刻，两道人影如飞剑般赫然出现在她面前！
    看着面前的两人，采华微微一惊，不止是广刹，就连丹枫的眉眼间都流露出几丝冷峻。
    她不自觉地后退了半步，小声道：
    “玉霜师姐不在吗？”
    广刹轻声道：“她前些日便回去了，师妹有事？”
    “那蓬莱的宝船到这附近了，挽江师姐本要与我一同去一趟，可她昨日去采药时误食颗毒草……”
    广刹问道：“她如何了？”
    “倒是没什么大碍，只是浑身酸软，走是走不得了。”采华话锋一转，看向丹枫道，“师姐伤势是痊愈了吗？”
    玉霜既然不在，看来她是想让丹枫与自己同去。
    丹枫自然不可能同意，白白给予广刹与飞星两人空间，扶着脑袋娇声道：
    “哎哟，我还没好呢，现在还有些晕眩呢！得多休息休息。”
    广刹瞥了她一眼，轻哼一声。
    她心里与丹枫所想一致，自然也不会自告奋勇。
    飞星暗暗一叹，明白丹枫与广刹心中所想，对采华道：“真人若不介意，我愿随真人同往。”
    采华闻言眉头一挑：“这……”
    “我派对你照顾有加，让你做些事也也未尝不可。”广刹心思敏捷，当即说道，“他既然兴致勃勃，也不妨让他去就是了，师妹觉得呢？”
    采华犹豫着看向丹枫。
    丹枫没有说话，看来是默认了。
    若要选择让广刹还是采华跟飞星待在一起，那显然前者是现在的她更不愿意见到的。
    采华见丹枫默认，缓缓道：“那好吧，既然师姐都这么说了。”
    “你去”
    广刹道：“不过他终究不是我派中人……这样吧，师妹，我也一同去吧。”
    “如此甚好。”采华点头同意。
    此言一出丹枫便急眼了，赶忙道：
    “那我也——！”
    广刹早有所料，立马说道：“师姐既然尚未痊愈，便不要勉强了。这些小事便放心交给我们这些做师妹的吧！”
    采华附和道：“师姐既然仙体抱恙，还是多休息休息吧。”
    丹枫眉头一簇，看向飞星，眼里流露出几丝幽怨，又咬牙瞪了广刹一眼，心中对她的狡猾懊恼不已，旋即一言不发地回屋去了。
    采华不明内因，悄悄朝广刹问道：“师姐，丹枫师姐怎么了？”
    广刹面无表情道：
    “她太久没吃甜食，馋癔症了，此番若遇见了多给她带些。”
    ……
    这几天下来，丹枫与广刹就像针尖对麦芒一样，无时无刻不在较劲。
    两人都在气头上，任凭飞星怎么劝也没有用，丹枫忿忿于广刹的监守自盗，广刹则忍耐多时到忍无可忍了，心中也有不少憋屈。
    不过也多亏了两人较劲，使得飞星的下半身好好休息了一番。
    午后，广刹、采华、飞星三人准备妥当，乘着仙鹤离开灵宿飞向那所谓的蓬莱宝船。
    人鹤许久不见，飞星不断在它耳边笑语着与它交流。
    凌风雀跃地在云端发出响亮的鹤唳，忽然感到一股寒意，向旁瞥去去，便见几米外与飞星并排飞行的广刹正盯着自己。
    她本来只是无意间看向飞星，忽然觉得他与凌风好像比对自己还亲密，心底不自觉地生出些妒意来。
    凌风颈后倒竖起一撮黑羽，连忙回头看向飞星。
    “咕～”
    “嗯？”
    飞星感受到它的惧意，却不知是从何而来，俯身轻抚着它的脖颈安慰着它，却令它感受到了愈加森然的凛冽。
    “咕——！”
    三人离开灵宿所辖仙域，进入公共仙域，过了只大约一个时辰，广刹便开口道：
    “准备一下，马上到了。”
    飞星闻言向下方的海上望去。
    前方海上蔚蓝一片，安宁祥和，他既不曾看到什么船只，也未感知到磅礴的气息。
    “哪呢？”
    前方的采华回头笑道：“在上头呢。”
    话音刚落，凌风便跟着采华的仙鹤继续上升，没入层云，一股冰凉湿润感顿时扑面而来。
    宛如冰晶般的水汽簌簌掠过飞星面颊，云絮如鲛绡般缠裹着人与仙鹤的躯体。
    在鹤影刺破最后一缕云絮的瞬间，万丈金芒忽然洒落——
    晴穹之下，一艘琉璃巨舰正犁开云浪前行，三十六面船帆乘着仙风，七十二层高楼间流动幻色，中央一株珠光宝气的巨树正倚着船楼，宛如一头巨妖古兽！
    正是——
    玄铁龙骨凸浮雕，七彩云沫架虹桥。
    百丈朱树荡金光，斜倚船楼望赤霄。
    枝上玉叶如宝玲，凝成琥珀裹仙桃。
    浮空万里压云碎，掠影千山借风翱！
    蓬莱仙岛的宝船有许多艘，名字都叫云海沧艎，皆是在云海上行驶的仙船。
    正是壮观！
    飞星不禁在心中感慨，眼眸随之一亮。
    此刻他的眼睛真的很亮，刚才穿过云雾后，纤长的睫毛上凝上了两排冰晶，在日照下闪闪发光。
    云海沧艎的行驶速度并不快，其周边笼罩着一座跟随移动的巨大结界，其中一项功能便是隔绝外界仙识，这才让飞星刚才毫无感知。
    蓬莱宝船每次出航在肩负青月阁任务的同时，也会作为商船对外界开放，此刻船上人数众多，聚集了各大仙域各方门派的修仙者。
    飞星三人畅通无阻地飞入了结界，广刹见着那船侧一面面旗帜上的红牡丹，眉眼忽然一凝，旋即便开始在储物空间中搜寻起来，最后取出了一个东西扔给了飞星。
    “我此番没带帷帽，你戴这个。”
    一面冷硬之物入手，飞星接过仔细一瞧，是个花纹雕琢精致的银白恶鬼面具。
    这面具没有绑绳，飞星放到脸上，面具的背面自动变化一番，柔软地贴着他的肌肤。
    飞星道：“登船还需要戴这个？”
    采华回头看了一眼，似乎也不理解。
    广刹道：“只有你要戴。”
    飞星问道：“为什么？”
    “因为这艘云海沧艎的舵主不是个正经人。”
    飞星惊讶道：“真人还认识这种大人物？”
    “不认识。但是……”广刹眉头微微蹙起，不悦道，“你见了她就知道了。”
    ……
    ……
    

第一百一十二章
    整艘云海沧艎使用了大量的元灵梨木，以巨大的龙骨为基，昂贵木材铺成的金红色甲板周边周围飘扬着淡淡的云纹，一上船便能感知到旺盛的灵气。
    如去年去蓬莱仙岛参加梅仙会一般，三头仙鹤跟着青月阁的执事前往了青丘仙苑在船上开辟的小天地，与它们同行的还有一头赤须青眼，似狮如虎，威风赫赫的庞大灵兽。
    “嗷——”
    “唳——”
    “吼——！”
    “咕？”
    凌风与它大眼瞪小眼地对视着，让飞星有些心惊胆战。
    下一刻广刹的那头仙鹤便拦在它身前，毫不畏惧地朝那大兽叫了几声，大兽盯着它们看了一会儿，撇开头去。
    怎么你现在也要女人保护啊……
    飞星默默想着，跟在广刹与采华身后朝着前方宝船中央的高楼走去。
    甲板上各方修仙者三两聚集，容貌衣着各异，只说他们周围二三十米内，便见几名老翁倚着青玉雕栏品鉴各式法宝，五六个少女围在星砂池边吹箫舞琴，前方那三丈高的金色凤栖梧桐木浮雕下，两名衣着华丽的倜傥男子一左一右各搂着两名娇艳美妇相谈甚欢，在飞星三人从他们身旁经过时，两名男子的目光不约而同地停留在广刹的脸上，暗自啧啧称奇，惹得他们怀中的四名美人妒忌地扯动他们的袖子。
    一路上落在广刹脸上的视线着实不少，广刹虽然心中不快，但还是冷静地忍耐着，毕竟那些人里指不定有什么大门派的人物，况且这可是青月阁的地盘，一般人是没这个胆子和能力在这闹事的。
    三人来到高楼前，上方，朱红大树那繁茂枝叶间袅袅丹霞浮动，一方几丈长的竖牌匾在流霞间若隐若现。
    飞星眯了眯眼睛，仔细瞧了瞧牌匾上那三个用金边勾勒的大字——
    “朱……颜……朱颜坊？”
    一楼的大门呈青铜色，中央是一个阴阳鱼状的巨大圆盘，门前站着一名青月阁执事。
    广刹走上前去准备通报了一下身份与来意。
    飞星不敢动用仙识，稍加观察了一下他体内的仙气浓郁度以及数量。
    “化神境！”
    那执事远远地瞥了他一眼，他赶忙移开目光。
    一旁的采华看向飞星惊讶道：“这你都看得出来？”
    “呃……直觉吧。”飞星糊弄道，转移了话题，“我在书上曾看到几百个元婴境里才出一个化神，全逍遥海也就几百化神境，没想到这一个看门的执事都是，青月阁这体量真是……”
    采华轻笑道：“你看的那是什么时候的古籍啊？”
    飞星问道：“现在不一样吗？”
    “你说的得是几百年前的情况了，今非昔比啦，如今只要资质算得上不错，在丹药仙物的助力下便有冲击化神的希望，连大乘境都从当年仙魔大战后仅存的十人变成近二十人了，化神境怎可能就数百？”
    “大乘境有二十人？！”
    采华点头道：“是啊，如今化神境还不知有几千呢！”
    “怎么增长了那么多？！”
    “这丹药功法不断改进，加上天下有近百年无战事了，这修仙者数量不知翻了几倍呢！唉，本来战事百余年前便该彻底停下的，若非东皇仙门与渊海剑派那一战搅得逍遥海大乱，数量恐怕还得翻个倍！”
    飞星好奇道：“说起这个，我在书上见到说东皇仙门与渊海剑派是为争魁首才开战的，为何会搅得逍遥海大乱呢？”
    “据说那只是表因，内里似乎与魔修余孽……”
    话说到一半采华忽然住嘴，她意识到自己失言，紧张地左右环顾一番，强颜欢笑道：
    “不说这个了……噢，对了！”
    她凑到飞星身旁小声道：
    “来之前，广刹师姐弟子，就是那个小述白，托我帮她买件师姐喜欢的衣裳，要当礼物送予师姐！”
    “还有这回事？”飞星眉头一挑。
    “唉，我那弟子若有这孝心便好了！”采华感慨道，抬头一看，飞星的面庞近在咫尺，她这才发现自己的胸膛几乎贴着他的肩膀，脸颊不禁一红。
    “你们在干什么……？”
    冰冷的话语从前方传来，广刹已然回来，双眸如利刃般盯着他们。
    采华骇然一颤，赶忙后退一步，与飞星拉开距离，嚅嗫道：
    “我……我……”
    飞星平静道：“方才采华真人跟我说有几人在瞧着这里，让她不太舒服。”
    广刹闻言向周边看去，确实有不少男子盯着这里。
    他们在看的当然是她。
    广刹冷哼一声，不加理会，说道：
    “别理他们，我们进去吧。”
    采华悄悄向飞星竖了竖拇指，飞星朝她微微一笑。
    三人来到大门前，那化神境的执事外貌如三十上下的成熟男子，忽然朝飞星道：
    “你是散修？”
    广刹与采华转过头来。
    飞星点点头。
    他嘴角微微一扬，语气微妙地喃喃道：
    “竟然是个散修啊。”
    “散修不可以来这里吗？”飞星问道，他确实注意到自己在船上所见到的人都不太像是散修。
    “当然可以。”执事微笑道，“正道的修仙者我青月阁一律欢迎——只要能飞上来。”
    能搭乘人飞翔的灵兽的价值至少在玄品法宝以上，这可不是一般散修能拥有的宝物。
    而没有这种坐骑靠自己飞行则需要达到金丹境，这对散修来说同样是极为困难的事情。
    “请吧。”
    他轻挥衣袖，青铜大门中央的那对阴阳鱼眼顿时散发出一阵柔和的白色光芒。
    飞星只感到一抹温暖笼罩住自己，紧接着自己便如被什么东西吸入了一般，须臾之间自己所处的位置便完全变换了。
    璀璨光芒映入眼帘的瞬间，嘈杂的人声也一并在周围跃动起来。
    一瞬间，飞星三人便进入了朱颜坊一楼的大殿。
    各式各样的多宝架与水晶柜遍布厅内，其中所置之物更是五花八门。
    一根根鎏金螭龙纹立柱连接着镶满宝石的檀木雕花穹顶，几盏青铜云纹灯如树枝般从柱子的上半端延伸出来，燃这千年蛟脂，散发出足以照亮整片大厅的耀眼光芒。
    飞星向脚下一瞥，目光落在铸有饕餮吞天纹的立柱底座上。
    这地下似乎还有个不小的结界……是由这些立柱作为支点连结起来的吗？真是好大的手笔。
    十余名元婴境的执事分布在大厅中待命，密密麻麻的修仙者聚集在各种宝物前，不时向最近的执事询问几句。
    偶尔会出现有人面露难色地向他们央求着什么，但那些执事无一例外只会露出无懈可击的微笑，对他们的讨价还价视而不见。
    广刹转头对飞星道：“接下来我与采华要去寻宗门所需之物，要花些时间。”
    飞星道：“我能去四处看看吗？”
    广刹犹豫片刻，点了点头，说道：
    “最迟一个时辰后回到这里。这里能对我们开放的只有一到五十四楼，每九楼一大类，一至九楼是法宝，十至十八是功法，再往后依次是丹药、各类材料、其余杂物、玄品宝物拍卖行。”
    她说着从储物空间中取出两枚鸽子蛋大小的紫色晶石，在采华惊疑的目光中递给飞星。
    广刹看向采华道：“师妹你先去吧。”
    采华收敛了古怪的表情，点头离开。
    广刹又取出两枚晶石交给飞星道：
    “这些大概价值三个玄品法宝。若遇见不错的防身法宝便买个吧。”
    飞星犹豫道：“真人这……”
    广刹道：“这都是我自己的财物，你拿着便是。”
    飞星接过晶石，本想悄悄握住她的手，可广刹正好转身，飞星的目光落在她腰臀上，手掌鬼使神差地落在她那饱满的蜜臀上抓了抓。
    广刹身形一滞，下一刻便用力将他的手掌拍掉，回头瞪了他一眼。
    “你——！”
    她轻抿薄唇，柳眉紧蹙，圆睁的凤眸里含着浓浓的恼意与羞臊。
    飞星连忙道歉道：“抱歉，真人，我……”
    广刹张了张嘴，却没说什么，转身离开了。
    飞星看着她的背影，又看了看自己那发红的手背。
    没想到广刹真人反应这么大。
    说来这些天她虽然与丹枫真人较着劲，却没像丹枫真人那样总想找机会与我亲密来着。
    莫非……
    ……
    修仙者与凡人一样，偶尔也会有冲动的时候。
    在冲动退却后，悔意往往会随之到来。
    噗通——
    噗通——
    “这个……”
    “……”
    “……师姐你说呢……师姐？”
    “师姐！”
    广刹猛地回过神来，便见采华正担忧地看着自己。
    “师姐你怎么了？”
    “啊……没事。你刚才说什么？”
    “我说这个紫竹花与红庾草的效应相当，可价钱却便宜许多，要不便用其来代替如何？”
    “哦，好。”广刹点点头。
    采华疑惑地看了她一眼。
    “这里人太多了，我先去楼上看看。”
    广刹转身快步离开，走到了无人的阶梯口。
    远离嘈杂的人群，她缓缓一叹，伸手摸了摸自己的臀部。
    飞星手掌的触感隐隐约约地在那里残留着……不，或许不是留在那里，而是留在了——
    她轻捂住胸口。
    自己那颗纯净的剑心正在颤动。
    留在她心里的不止有手掌的触感，孤心庭的那场雨中所发生的每个细节这些天来一直挥之不去。
    我怎么……怎么会——！
    股股情绪汇聚成潮汐，在她心中咆哮不已。
    其中一道名为羞悔的浪花格外汹涌，翻来覆去地撞击着理性的壁垒。
    每日眼睁睁看着曾与自己花前月下的爱侣被两位师姐肆意索取，内心深处那颗幽暗的种子在接连不停地被名为嫉妒与爱欲的雨露滋润生长多日后，终于结成了骇人而沉重的果实，吞噬了她理智，令她向飞星发起了袭击。
    事后当理智回归，她内心充斥着自责与对师姐愧疚，更重要的是她完全不知道自己接下来该如何面对飞星，于是索性刻意不去面对，期望用时间来掩盖一切……或者糊弄过去。
    于是她将全部精力都放在了与丹枫较劲上，对飞星的态度则回到了更早之前，装作什么都没发生过的样子。
    可今日飞星这一碰还是彻底扰乱了她的心。
    终究是……自欺欺人啊……
    光是回忆那日的情形都让她仿佛置身漆黑的海底般窒息。
    她的悔恨倒不是后悔将贞洁献于飞星，毕竟她也认为这是迟早的事，可怎么能用那种方式呢！？
    本应是在一个柔美的夜色下，两人相互依偎，在情至深处水到渠成才对……
    广刹咬住下唇，俯身蹲下。
    啊啊啊啊啊——！
    她捂着自己滚烫的脸颊，在心中无声地大叫起来——
    ……
    此刻的飞星正兴致勃勃地在楼间行走。
    三楼东侧，十余名修仙者围在一支千年阴沉木打造的多宝架，只见一柄青色长剑被盛在朱雀衔环玉剑托上，剑穗缀着昆仑冰蚕丝结成的九转流苏，不断散发着淡淡的寒意。
    地品丙阶，太乙青冥剑。
    五楼，一座青铜貔貅纹鼎炉屹立在正中央的水晶柜中，里头四只金蟾状香兽雕像正分别朝向四方吞吐着香雾。
    地品乙阶，辟邪引魂鼎。
    光是一到九楼里的法宝便令飞星目不暇接，只是其中约有半数都是地品的法宝，叫人心有余而力不足。
    不过他发现围在地品法宝周围的人虽多，但真正出手购买的却是少之又少。
    六楼西北侧，人群噪杂。
    飞星走近一看，只见一幅以金粉绘制在月白色鲛绡上的画卷悬在半空中，画中仙子栩栩如生，衣带飘扬灵动。
    像这种珍贵的法宝周围都会笼罩一圈禁制，防止他人触碰，只有这里的执事能自由穿过禁制。
    周围修仙者都在讨论这是什么法宝，有什么作用，周围却见不到青月阁执事的影子。
    远处的执事们先后看向这里，半晌，一名白发的青年懒洋洋地从角落里走了过来。
    他并没有穿执事的衣裳，但却伸手探入了禁制之中，往画卷中注入了些许仙气。
    周围的修仙者惊疑地打量他，发现其他执事对此并无反应后也便将他也当做了执事。
    便见画卷迅速将周围的仙气吸纳聚集起来，一抹空灵的编钟与玉磬的和鸣声随之响起，令周围众人齐声惊叹。
    只是做了一个注入仙气的动作，却仿佛令那执事花光了全身的力气。
    他打了个哈欠便要离开，一名长须男子赶忙问道：
    “敢问此物叫什么名字，是何品阶？”
    懒散的白发男子摆手道：“地品甲阶，瑶池宴仙卷。用来汇聚仙气修仙，精心凝神的东西。”
    说完他便不再管身后的嘈杂，走回到自己刚才所在的角落，赫然发现那里站着一个身材修长，戴着恶鬼面具的白衣男子。
    “这是我的位置。”
    “啊？哦，抱歉。”
    飞星闻言让开一步，白发男子回到墙角，靠墙坐下，闭上了眼睛。
    画卷边上的人群纷纷议论起来。
    “此物甚好！当值八十颗紫金玉！”
    “十颗？你做什么梦呢！要我出至少九十颗！”
    “啧啧，你们真是没点见识啊～这可是地品甲阶的聚气法宝！没有一百颗紫金玉你们还想拿下？”
    飞星听了一会儿，忍不住对白发男子轻声道：
    “好像有人要买。”
    “哧溜～”
    他咋吧咋吧嘴，深吸一口气，缓缓道：
    “这帮人都是来看个新鲜看个热闹的，真有能力而且想买的哪还会在那里废话啊。”
    “这样吗……”
    忽然，附近的人群安静下来。
    飞星抬头看去，只见一名身材纤瘦，容貌却极为秀丽的少女走了过来。
    她一身淡青色衣裳，怀中抱着个几乎与自己等身长的剑匣，神色恬静淡然，眉眼间却隐含傲意。
    周边的修仙者安静了几息便开始低声讨论起来。
    在飞星前方，几名衣着相近的少年压低了声音悄悄说道：
    “这小美人是什么人物？”
    “不知道，没见过啊……”
    飞星远远看了她一眼。
    相貌远不如他的三名爱侣，也就比巧莲她娘强一些，胸更是比广刹真人还小。
    人，飞星一点兴趣都没有，但她怀里那剑匣纵是对法宝不怎么了解的他也看得出来十分不俗。
    飞燕谷，天辰？应该不是特地从这么远的地方赶来的吧？
    “我要买这个。”
    百剑真人开口说道。
    飞星身旁的白发男子不知何时已经起身，话音刚落，他便出现在少女身前，伸出了两根手指。
    少女摸出两颗金红色的饱满圆玉，放到他手上。
    他伸手接过，瞥了一眼周围那些刚才在议论价钱的修仙者，眼神有些轻蔑，仿佛是在说：
    地品法宝都是用龙血玉买的，还几十颗紫金玉呢！你是准备捧一堆给我啊？没点见识……
    不少人羞臊地低下头去，还有些人神色有些恼火，却不敢对他说什么。
    毕竟是青月阁的人，惹不起。
    禁制被撤除，薄如蝉翼的瑶池宴仙卷落入少女手中。
    她打量一番，正要收起，就在这时，一对衣着华丽，神色高傲的年轻男女并肩走来。
    男子神采奕奕，眉眼间流露出几分桀骜。
    女子容貌姣好，下颌微微扬起，气质同样张扬无比。
    她来到少女身旁，收起手中的锦绣折扇，仰着头对她淡淡道：
    “放下它，这画我要了。”
    ……
    

第一百一十三章
    这对男女的神色态度十分高傲，一旁众人纷纷默然，暗自揣测起他们的身份。
    少女看了一眼身旁的女子，眸子里浮现出几分疑惑。
    女子见她没有照做，蹙眉厉声道：
    “我不想再说第二遍。”
    与此同时她身后的男子瞪圆双眸，凶狠地盯着少女。
    少女这才反应过来，有些古怪地看向一旁的白发青年。
    过往在这里起冲突的情况有很多，如上面的拍卖会上就经常发生，但相关者都是离开这里后再解决的。
    白发青年神色漠然。
    他不认为这对男女会在这里动手。
    远处的执事只是瞥了这里一眼，没有更多关注。
    周围众人有想看好戏的，有不悦这两人飞扬跋扈的态度的，也有同样漠然的。
    尽管心态各异，但他们都不认为这两人会动手。
    因为这里是青月阁的宝船，在船上就要遵守青月阁的规矩。
    很少有人不遵守青月阁的规矩。
    “小心。”
    朝露滴入古井般沉静而悦耳的声音忽然从人群后方飘来。
    下一刻，那蛮横女子的手中出现一枝泛着凛凛寒光的银花。
    银花含苞待放，花蕊处萦绕着凌厉的仙气，可以预见它一旦绽放，便会发动攻击。
    可它未能绽放。
    因为在此之前，少女的剑匣先打开了一条缝。
    道道剑气浮现在女子身前，离她最近的一道正悬在她的右眼眼球前。
    与她同行的男子愤然上前，一柄燃烧着紫焰的未出鞘的长刀浮现在他腰间，他握住刀柄冲向少女便要拔刀！
    就在这时，白发青年悄无声息地出现在男子面前。
    只见他抬手落在男子肩上，随即转身面朝窗户，宛如掷枪般猛地一挥！
    哗——
    伴随着破风之声，男子的身形消失在了窗外，隐约可见一道缥缈的云絮。
    一切都发生在电光火石之间。
    两名执事出现在一旁。
    这时周围众人纷纷反应过来，连忙向后退去。
    剑气一共九十九道，此刻笼罩住女子的身躯，锐利的剑意刺得她浑身生疼，可她别说动弹，就是连眨眼也做不到。
    不知是无法抑制的恐惧还是剑意的缘故，她的眼眶逐渐泛红，眼眸表面水光盈盈，却是倔强地不让其滴落
    方才还是一副蛮横无礼的大小姐模样，此刻却像只被人提在手里的待宰之雉。
    很少有人敢在这里动手，但很少意味着总归还是有的。
    那些敢在这里动手的要么真的是背景很大，比如青尘就在一艘宝船上大闹过。
    要么就是就是这对年轻男女一样没有自知之明的初生牛犊。
    她来自天辰某个比冬池山庄更强几分的宗门，是宗门中某位长老的爱徒，行事向来刁蛮任性。
    去年年末，她刚入元婴境，因而挤入了今年凤雏麟子评的末尾。
    与她同行的那名男子是她的大师兄，修行百余年便即将步入化神境，资质也算不错。
    没想到师兄竟被扔了出去，女子顿时惊慌道：“你敢这样对我师兄！？你知道我们是……”
    白发青年打了个哈欠，打断了她的话道：
    “你是青尘真人？还是他是郑怀恩？你……是不是不知道这里是什么地方啊？嗯？”
    说到最后面时，他的语气已经完全冰冷。
    此刻女子眼中终于流露出几丝畏惧，她的态度骤然软下来，低声道：“可她也动手了……”
    “那个是燕子吗？”
    这时，人群中忽然有人说道。
    少女的神色平静淡然，她的着装打扮颇为淡雅，基本没有花纹，只有右肩上绣着一对交叉的燕子。
    许多的视线落在这对燕子上，于是终于出现了有几分见识的人。
    “那是不是飞燕谷的标志……？”
    飞燕谷也是天辰的一个剑派，走的是飞剑流——只要能确定目标的位置便可杀敌于百十里乃至千里外。
    其整体实力看起来比璇玑宫稍弱一些，只有六位神通境强者，但真动手的话，飞燕谷的赢面恐怕会更大。
    “咳咳——”
    一名执事忍不住开口道：
    “百剑真人，还请放了这小辈，我们自会妥善处理。”
    少女是飞燕谷的百剑真人。
    神通境。
    女子的脸色顿时煞白，眼眶再承受不住水光，几滴清泪从眼角滑落。
    就像许多天辰的修仙者一样，她与其师兄也瞧不上天辰以外的仙域，此番初次外出游历至蓬莱，恰逢青月阁的宝船返航，兴致勃勃地上来一瞧，周围果然都是些被他们视作穷乡僻壤三流宗门的修仙者，因而他们更加目中无人，却不想碰上了这遭。
    “你是……百剑真人？”
    女子愣愣地看着面前的少女。
    少女点点头。
    一部分听过她名号的修仙者心中的惊讶不弱于女子。
    百剑真人在百年前那场大战中便是神通境了，这么算来，她的寿元再怎么样也有三四百往上走了吧？
    女子颤声道：
    “你为什么……看起来这么……”
    百剑真人平静道：
    “我心态年轻。”
    女子的嘴唇抖了抖，欲哭无泪道：
    “真人您为什么还要这种地品法宝？”
    衣袖轻挥，笼罩着女子的剑气迅速被回归到她怀中的剑匣内。
    百剑真人说道：“给我孙女买的。”
    咔哒一声，剑匣合拢。
    一名执事用仙气抓着女子下楼去了，至于是要让她也变成空中飞人还是别的惩罚，便不得而知了。
    瑶池宴仙卷被买走，周围的修仙者没有了继续留在这里的理由，大多数人散开去品鉴别的法宝了，少数几人多看了几眼百剑，似乎是想上前巴结，可犹豫了一会儿后还是没敢。
    百剑真人将画卷收好，却没有急着离开，转头看了某个角落。
    那里有一个戴着银鬼面具的白衣男子。
    飞星看着离去的人流，眼前忽然出现一道娇小的身影。
    少女模样的外貌却已是祖母辈，飞星心中对这反差也颇为惊愕，但此刻还是认真地拱手行礼。
    “前辈有何指教？”
    “刚才那句‘小心’是你说的？”百剑轻声道。
    作为神通境强者的她身上没什么威压，带着一抹近似梨花的淡香。
    飞星方才出声是好心提醒，在她出手后才察看了她体内仙气情况，这一看便发现其仙气的浓郁程度高得吓人，至少是同为神通境的严默君与缁滢的两三倍。
    总不能说自己能看透别人体内仙气剑意之类东西的情况吧？
    飞星犹豫片刻，点头道：
    “晚辈对仙气的感知比较敏感，方才不自觉出声，真是多此一举。”
    他假装流露出几分腼腆，心里却想着用这种理由能糊弄过去吗？
    百剑闻言抬起脑袋。
    她的身高只到飞星胸口，需要像这样仰视他。
    “你是何方宗门的弟子？”
    “晚辈只是个在这附近的散修。”
    飞星低下头，略微躬身，想让她不用像个等待主人喂食的小猫一样看着自己。
    “散修？”她眉尾稍垂，说道，“你修行多久了？”
    “两……两岁时开始，至今已……已三十多年了！”
    “两岁？你爹娘也太急了吧……”百剑低声嘟囔一句，说道，“一介散修三十多年入金丹，此等资质也算可以。对仙气敏感的话很适合我飞燕谷的剑道，你若愿意，可随我回天辰，拜入我飞燕谷门下，如何？”
    飞星眼眸微凝，有些后悔没说八十多年。
    而且这是要自己现在就做决定？
    飞燕谷吗？自己可是连渊海剑派郑怀恩的邀请都拒绝了啊……
    附近有十几名听到这话的修仙者猛地转头看来，百剑扫了他们一眼，他们便立马回头了。
    百剑眼里露出几分疑惑，喃喃道：
    “这么怕我？”
    几米外的白衣青年听到这话回头瞥了她一眼，嘴角微微扬起，似乎是觉得有些滑稽。
    飞星听到她的疑问，眼中也露出了几分疑惑。
    普通修仙者害怕神通境强者不是很正常的事吗？
    随后他猜到了什么，问道：
    “前辈是不是不怎么外出游历？”
    百剑点头道：“我基本都在谷内闭关修行，这次是故友离世，才出来看看他。”
    飞星了然，感叹道：“看来飞燕谷真是个不错的地方。”
    有几名竖着耳朵偷听他们对话的修仙者没有听明白飞星为什么会这么感叹。
    白发青年默默看着窗外下方的流云。
    “不错，我飞燕谷十八浮岛皆是洞天福地，远非这附近的荒地可比。”
    虽然偏远，但这附近也算是风景秀丽吧，在她口中却是荒地吗？作为中心的天辰仙域到底有多厉害啊。
    “如何，想好了吗？”
    飞星低头一看，只见百剑用手指戳了戳他的腰。
    好痛啊……
    他后退一步，躬身行礼道：
    “多谢前辈赏识，只是请恕晚辈拒绝……”
    “哦。”
    百剑点点头，似乎并不在意。
    她转身便要离开，走出两步后又停下脚步，回头问道：
    “理由能说吗？”
    “嗯……因为晚辈还想在这里多历练一番。而且……”
    飞星说着，眼眸微垂，轻声道：
    “这里有我重要的人。”
    百剑眨眨眼，点头后挥手离开。
    “你如果五十年内入了元婴”
    飞星松了口气，看来这位真人是表里如一的好说话。
    “要历练的话，天辰可比这儿好多了。”
    飞星回过头来，白发青年正靠在一旁的立柱上闭着眼睛说道。
    “还是说后半段才是重点？”
    他的嘴角扬起，微笑道：
    “是这附近宗门的哪个姑娘勾住你的心了？还是被你勾住了？”
    飞星张了张嘴，神色微妙，没有说话。
    白发青年轻笑几声，随即收敛了笑意，平静道：
    “方才那蠢娘们刚开始调动仙气的时候你出声提醒了吧？这可不是对仙气感知敏感就能做到的。所以你是怎么做到的？”
    白发青年瞥了他一眼，见他眼神微变，笑道：
    “别紧张，我随便问问，你不说也无妨。”
    他微微一叹，接着自语似的轻声道：
    “最近这些年奇怪的事一件件发生，奇怪的家伙一个接一个地冒出来，十一年前寒原事变，六年前冒出个已经绝迹几百年的佛修，去年这附近又钻出来一大批魔修……哎呀～真是每隔五年就得出大事啊。”
    绝迹的佛修大约是说定空师父？
    去年那批魔修出现的时候他甚至在场。
    可寒原事变飞星就没听说过了，他想着既然是能跟前两者并列的大事，那八成跟天霜教脱不了关系。
    白发青年摆手道：“噢，我自言自语而已，你不必在意。”
    “说来我倒有事情想请教一下。”
    飞星说着，腕上护腕银光一闪，一柄青铜镜出现在他手中。
    这是璇玑宫那个季缘交给洞玄宗在冰魄云台使用的地品法宝——太和回光鉴。
    它在落入飞星手中后，飞星短暂地研究了一下，没搞清楚它的作用是什么，之后就被玉霜和丹枫抓紧屋子了。
    同时他又担心倘若用了这个法宝，以后会不会被认出来，倘若可以的话，索性趁此机会在这里出手。
    “请问这个东西能用来……呃……”
    “你是第一次来我青月阁的宝船？”
    “嗯。”
    “怪不得。你要交换？拍卖？还是什么？”
    “都可以！”
    白发青年眉头一挑，笑道：“来历不清白啊？”
    飞星微微一笑，没有说话，心里有点慌。
    “什么品阶的？”
    “应该是地品的，具体就……”
    他接过铜镜打量起来，说道：
    “逍遥海这么大，世上法宝那么多。一个地品法宝而已，别紧张……嗯？这是——”
    他沉默了一会儿，将铜镜还给飞星道：
    “这玩意儿里头有禁制。确实有点麻烦，不过我们能处理……这样吧，拍卖的话有点麻烦，我们可以帮你换个同等质量的地品法宝。你到六十三楼去，一眼就能看到一个骚娘……呃，是打扮很妖艳的女人，就说‘银蛇’让你来的，然后你让她帮你处理吧。”
    飞星道：“可是与我同行之人告诉我，不能到五十四层以上的楼层去。”
    “嗯？噢，对对对，一般人不让上去。”
    白发青年点点头，从怀中摸出一片纯白如雪的叶片。
    “拿着这个，除了顶楼，其他地方都能去。”
    飞星接过叶片，指尖所触只感到一阵冰凉。
    “多谢指点。”
    他摆摆手道：“既是客人，这点小事也是理所当然。不过记住，千万别去顶楼。”
    飞星点点头，但还是忍不住道：
    “顶楼是不让进吗？”
    白发青年整张脸像只狐狸似的笑了起来。
    “因为那里有鬼，吃人的女鬼。”
    宝船在云海上缓缓行进，吸引了一些钟意浓郁仙气的大型飞禽翱翔在其外侧一圈。
    飞星离开后，一名年迈的执事来到白发青年身旁，低头道：
    “银蛇大人为何钟意方才那小家伙？”
    白发青年说道：“难得出现了个特殊有趣的年轻人嘛。”
    老执事说道：“作为散修，三十多年入金丹也就只是不错而已，我看他也没别的特别之处了吧？”
    “哼哼～”白发青年笑道，“三十多年是他瞎扯的。我观他仙骨，分明连及冠之年都未至，灵魄更是如初生婴孩般纯净……不过气息中倒是掺了一丝奇怪的东西。”
    “奇怪的东西？”
    “我也看不出来。”
    老执事神色一变，惊讶道：“连银蛇大人都——？！”
    “所以我才说他特殊有趣嘛。”
    老执事沉默片刻，说道：
    “天下太平，才人辈出，如今逍遥海上遍地龙子凤嗣，上个月那渊海剑派的郑怀恩可也达到化神境了。银蛇大人您天资傲人，但也该多将心思放在修行上才是，毕竟您可是我们青月阁……”
    “哈——”
    白发青年打了个哈欠，慵懒地缩回到墙角蹲下了。
    老执事上前一步道：“飞鸿阁主对您寄予厚望呢！”
    他捂住了耳朵。
    ……
    

第一百一十四章
    楼外朱树巍峨，丹红枝叶如伞似盖，泛着淡淡微光，随风摇曳，忽然一阵抖擞，两三颗琥珀似的仙果从枝头钻出，化作流光向上飞去。
    三十九楼，西南窗边，几名发髻高耸的长须道修恰好看到了这幕。
    “这赤霄宝树的果子有何用处？精进修为？”
    “是吧，仙果不大多都是如此？”
    “想来功效不俗，不过朱颜坊似乎不曾卖过？”
    “不曾。”
    “可见这些树果皆飞往顶阁？俱为舶主所用矣。”
    “说听闻古陌兄上午拍得一物，不知是何宝物？”
    “……”
    几人三言两语地闲谈着，忽然先后看向不远处。
    “请问这里写着独螺草，里面为什么是鲸心花？”
    大厅中央是一方由整块天辰陨铁打造的巨大八卦台，琳琅满目的仙草宝花等材料陈列在外圈的精致宝盒中，各路修仙者正安静地在内圈挑选材料。
    在乾卦的方向上，两名素衣女子寻来了执事，身材娇小的那个正恭敬地向执事问话。
    “嗯？”执事走到那宝盒前探目一瞧，发现确实货不对板。
    怎么回事？这等谬误怎么可能犯呢？昨日装这个的是……噢，是银蛇大人！舶主让他来……怪不得。
    他无奈摇头后对两人说道：“随我来吧。”
    几名道修的注意并不在采华，而在其身后。
    他们的目光落在那高挑纤瘦的曼妙倩影上，欣赏片刻后互相对视，纷纷微笑点头。
    “啧啧啧，你们这些牛鼻子头啊——”一名与他们熟络的山羊须剑修从旁走来，摇着脑袋瞥向他们。
    “爱美之心人皆有之。”
    “你们出家人也爱起美来了？”剑修挑眉道，“而且非礼勿视不懂？”
    一名道君笑眯眯道：“我等并非出家道士，既食得荤腥，也可娶妻生子。况且远远观之有何不可。”
    就像佛修分多种流派一样，道修也是如此，只有清修一派的才像出家人一样。
    “噢，我倒还真不了解你们……诶，说来那些炼傀儡的算什么流派？”
    他这无心的随口一问却让几名道君皆面色一沉。
    一人沉声道：“那是想做尸解仙想疯了，上了歧途的妖人走的邪门外道，不配称之为流派。”
    起初是想成为尸解仙的道修另辟蹊径，拿死尸炼制傀儡钻研尸解仙之道，可随时光流逝，如今半死不活的人甚至活人都开始被他们拿来炼作人傀，与尸解仙之道已经完全偏离。
    这种路子听着便邪恶非常，不论清修还是火居，炼炁还是符箓，但凡是正统道修皆对他们唾弃无比。
    当然他们的规模不大，跟魔修还有过街老鼠似的躲躲藏藏，而且造成的危害不大，所以也就没有被大宗门联合剿灭。
    以及还有不能放在台面上说的一点——他们是帮忙毁尸灭迹的好手，有一部分修仙者私下会专门结识一两个此类妖道。
    剑修见他们神色难看，顿时自觉地没有再多问，转头看向方才那名高挑的绝美女剑修，却发现那两人已经跟着执事离开了。
    几名道君顿时骂骂咧咧道：
    “哎哟，跟你废什么话呢，还不如多瞧几眼！”
    “不曾想这等僻壤竟能见到如此佳人！啧，也不知是哪个门派的。”
    “那仙子容貌堪比妙洛真人，定然出身非凡，不过我在天辰、河图往返多年却不曾听闻还有这样的美人。”
    “说来我入蓬莱时似乎听闻这附近有三名同属一派的绝世美人，那叫什么宗门来着……呃……灵……嘶——”
    “别想了，此等偏远地域，能有什么美人？必是一群土鸡见了野雉也当做凤凰了！”
    剑修在旁面无表情地听着这些道君谈论着美人的话题，心里默默琢磨。
    这帮牛鼻子要是不做道士，一个个都得是鼎鼎大名的淫贼。
    ……
    “实在惭愧，出现这等谬误……劳烦二位了。”
    执事领着采华与广刹向楼上走去，温和说道。
    采华连忙道：“不敢不敢，您言重了！”
    四十六至五十四层是玄品宝物的拍卖，一般客人最高也只能来到这里。那些在楼下只能看看地品法宝、功法解解眼馋的到了这里就不会再压抑了。
    执事在六十三层停步，让采华与广刹稍待片刻，随后走入厅中。
    五十五至六十三层是地品宝物的拍卖，能入拍卖行的宝物，其水平自然远在楼下那些展出的宝物之上，竞价也甚是激烈，好在楼中每层都设有隔音禁制。
    至于六十三层之上，广刹便不知道是干什么的，反正不可能是天品宝物的拍卖。
    她转头看去，只见那执事站在一间厢房门口，正与门内的某人说着什么，但有禁制在，她也听不到。
    “用完了？”
    “对呀，昨日银蛇大人要炼他那个什么月轮丹，我总不能不给吧？结果他一口气全用光啦！咯咯～～”
    “楼里还有吗？”
    “嗯～～这你得去舶主那儿问问了～今早不是刚进了一批嘛，说不定就有呢～”
    “好。”
    执事转身走了回来，在他身后，半只翘着兰花指的雪白纤手在门框外一闪便收了回去。
    两人跟着执事越过六十三层，楼层内的气息数骤然降低，跟底下共十八层的拍卖楼一样，六十四层起往上也全都布置厢房，只是装饰要比下面精致豪华得多，体积更是大了三四倍。
    想来这些地方是用来接待客人的，而且是贵客中的贵客，广刹默默想着。
    陆续出现几名衣着华美，容颜姣好，气质各异的女子在楼梯间穿行。
    她们感知到广刹的气息，本来都没在意她，可与她擦肩而过见到她的容貌时一个个都忍不住多看了她几眼。
    广刹的心情有些沉重。
    这些女子可都跟我一样是元婴境啊，难道都是侍女吗？
    元婴作侍女，化神为执事，青月阁这个体量……
    她双眸一垂，微微抿唇。
    灵宿果然还是太小了。
    以他的资质，应该去往更广阔的天地——
    与当初的玉霜一样，广刹也开始为此烦忧了。
    ……
    逍遥海上不使用财物，各地用来代替货币进行交易的东西都不一样。
    比如天辰之人喜欢用玉来交易，水烧玉、紫金玉、龙血玉、仙王玉——都是东皇仙门喜欢用的玉。
    河图用白弥草、墨药草、蕃空花、六闻叶、赑屃苗五种仙草。
    北面三境中，镜山泽使用毒物，菩提境用灵土，大荒最直接，主要靠抢。
    除此之外抛开法宝、功法这种通用的，各地还有用晶石、灵花等各种材料交易的，但总的来说最普遍的还是天辰用的那四种玉。
    毕竟东皇仙门最强，而天辰人最多，且在中心。
    ……
    广刹并不知道飞星为了她们刚刚拒绝了飞燕谷长老百剑真人的邀请。
    飞星按照指示一路向上，途经五十四层时被一名执事拦下。
    他将银蛇给他的纯白叶片展示出来，那执事双眸一凝，认真看了看飞星后，恭敬地将他迎了上去。
    飞星不禁想到了跟执事一样同为化神境的流汐掌门。
    堪比一派之长的存在竟对自己这般恭敬。
    他瞥了一眼手中冰凉的白叶。
    那人果然不简单。
    他一路畅通无阻地来到六十三层，见着间间紧挨着的厢房，犹豫着这该怎么寻人之时，前方某间厢房内忽然传出一阵银铃似的娇媚笑声。
    飞星抬头看去，正瞧见几名贵气十足的男子围在房门口，一道倩影从他们之间款步走出。
    “哎哟，别挡着我～！我今日事儿还多着呢～”
    她上身穿一件低胸的绯色鲛绡窄袖衣，将脖颈周围大片雪白肌肤暴露在外，下身围一条同色的鱼尾开衩裙，侧后方的裙衩一直开至腿根，裙外覆一层半透明的鲛绡纱，行走时脚下如碎浪翻腾，甚至好看。
    呃……妖艳打扮……是这人吗？
    飞星犹豫着仔细观察了一下她的容貌，那一张杏子脸上两抹桃腮粉扑，媚眼如丝声声软，红唇似玉莹莹亮。黑中透红的发丝扎成牡丹头，鬓角斜插一支血珊瑚步摇。
    飞星的目光落在她那半露出来酥胸上。
    小了点。
    其实她的乳房接近阳春的大小，属于正常水平，只不过在飞星的理解中，玉霜的大小才算正常水准。
    她忽然转头看向飞星，似乎是察觉到了他的目光，随即带着艳笑走到他面前，娇声慢语道：
    “这位客人可是瞧上什么宝贝了～？”
    飞星取出那片白色叶片交给了她。
    她伸手接过，目光本还与飞星对视着，心想着这男子的双眸好是标致，忽然感知到一抹冰凉感，低头看见那片雪白的叶子，脸上的笑容凝固了一瞬。
    天云叶！是银蛇大人——
    飞星平静道：“他让我在这里寻一位……美艳女子，我不知是不是你。”
    放在平时，她应该会调笑反问“那客人觉得人家是否美艳”，此刻却是默默打量着飞星，心想观此人隐约有几分贵气，而且还戴着个不一般的面具。
    是想隐藏身份吗？而且还专门寻了银蛇大人……
    定然与那些人一样，也是来见舶主的吧！
    她暗自点头，随即扬起一抹灿烂的笑容道：
    “小女子名为红蜃。既是银蛇大人引荐的贵客，红蜃当为引路，还请随我来。”
    ……
    ……
    

第一百一十五章
    哒～哒～哒～哒～
    规律的脚步声在楼道中响起，飞星跟着红蜃身后，视线落下在她腰臀以下的部分，默默欣赏着那贴身鱼尾裙下宛如满月被云浪包裹着的翘臀以及抬腿间从裙衩忽隐忽现的丰满大腿。
    对红蜃而言，身后男子的气息起初还只是若无若有，渐渐地已无法察觉。
    他还在不在？
    她不自觉想着，回过头来，便见他正瞥向一旁楼内，随后察觉到自己回头看他，抬头说道：
    “我瞧着这一连好几层都设置了断景禁制，有些好奇。”
    红蜃恭敬微笑道：“仙君是第一次来吧？这几层皆是迎接贵客的地方，晚些仙君若要住下，红蜃自会为仙君安排。”
    待她回过头去，飞星的目光又重新落在她的臀上——虽然看不上，但看看还是可以的。
    ……
    广刹与采华跟着执事来到第七十一楼。
    这里没有设置断景禁制，只照常立了一道隔音禁制，地上铺陈织金妆花缎，绣着淡淡的水浪波纹。东侧窗前，五彩灵液从一方玉制的宝蟾口中源源不断涌出，落在底下玄龟背甲样式的银盘里，缓缓形成一个个泛光的古篆水字。
    执事走向倚在窗边的倩影，与其交谈起来，那女子身穿一件水蓝色交领广袖衫，下身纱裙上闪烁着莹莹微光，宛如缀满繁星。
    两人交谈片刻，她转头看过来。
    执事回身来到广刹与采华面前，说道：
    “幸哉，方才刚从天辰运来一批仙草，内有独螺草一百二十株。应该够二位所需吧？”
    “够，足够了！”采华笑道，“我们只需五株，多了也买不起！”
    执事微微一笑，指向从窗边走来的女子道：
    “稍待，之后这位渌璃姑娘会为你们取来，我不能离开太久，便先回去了。”
    “劳烦前辈！”采华赶忙行礼，广刹也认真地说了一句多谢。
    执事摆摆手，下楼去了。
    渌璃来到她面前停下，打量着广刹。
    她面似鹅卵，眸如初月，眼角处勾勒着两道浅青色的微垂眼影，皓颈纤长，身形娇柔，宛如一根在水泊间迎风摇曳的芦苇。
    被人当成物件似的打量令广刹眉头微蹙起。
    一旁的采华大气都不敢喘一口，面前这人是舶主的贴身侍女，可不是她能得罪的。
    接近桂香的淡香在楼中飘荡，她轻轻嗅着，转头看向四周，东北方向，一方紫檀嵌螺钿案上，一座等人高的桃木雕侍女手持碧玉柄孔雀翎羽扇。其周围仙气盈动，令扇子无主自摇，正对着一座绛红狻猊踏山香炉。
    不远处有面绘着天狗食月图，宛如墙面的巨大屏风，嘈杂的人声便是从屏风后传来的。
    广刹刚要开口，渌璃忽然转身离开，径直走入那巨大屏风后面。
    采华松了口气，看了看周围，发现此处布置的繁美程度比楼下还要更甚几分，凑到广刹身边道：“师姐，这二看着好像不一般呀？”
    她一边说着，一边下意识地扯住了广刹的左臂，随后很快反应过来。
    遭了，广刹师姐脾气不好，自己这样没规矩地抓住她，她肯定要不高兴啦！
    她小心翼翼地抬眼看向广刹，发现她并没有什么反应。
    嗯？师姐脾气变好了？
    广刹沉默地垂下眸子。
    宝船在云海间缓缓驰行，船舱底部有一处专门储存水烧玉的阁间。
    这种玉石不仅是最普遍的交易工具。
    如其名般，只需微量仙气便会进入一种近似燃烧的状态，云海沧艎便是用其释放出的能量前行的。
    然而要供如此庞大的巨舰行动，所需数量自然也不小，每年光是在水烧玉上的花销便占了收益的五分之一。
    如这般耗资巨亿的宝船，青月阁一共有二十四艘，其中朱颜坊的名气一直名列前茅，所售宝物水准的高低、接待服务是否周到却皆非原因。
    原因在于舶主——那个十多年前才入化神境的朱颜坊之主。
    “传言朱颜坊坊主，也就是这艘宝船的舶主国色天香，美艳动人，引得各方修仙者不远万里但求一见。”广刹开口淡淡道。
    采华闻言看向那天狗食月的屏风，顿时明白了，压低了声音道：
    “所以这里是舶主的待客之处？”
    说话间，一名男子搂着两个美娇娘走上楼来，口中还在不断调笑，惹得二女羞笑不已，胸前二物随着娇躯一起乱颤。
    走上楼来的瞬间，他的目光便落在广刹的背影上。
    感知到身后的视线，广刹回头看去。
    之前在宝船的甲板上，两名男子在三丈高的梧桐浮雕下搂着美人相谈甚欢，此刻眼前这人便是其中一个。
    当时广刹经过时，他那直勾勾的视线便让她格外不舒服，此时两人距离更近，他的目光更加热切，广刹心中的反感也愈加强烈。
    广刹转过头去，男子依然盯着她，使得怀中二女再度妒忌地噘起小嘴，可看向广刹的侧颜后却由衷地感受到毫无胜算的挫败，不过很快她们的视线便落向广刹的胸口，随后接连沾沾自喜地昂首挺胸起来。
    二女很快拉着男子走向屏风后面，男子仍然心痒难耐地回头看着广刹，却始终没有上前询问。
    ……
    屏风后方有一扇门，此时的门后有二三十名来历不同，打扮各异，气质高雅的修仙者正坐在精美华丽的堂中。
    出人意料的是，这些人并非皆是男子，女子占比有近三分之一。
    朱颜坊第七十一层是最特殊的一层，这里不售宝物，也无人居住，而是供所有想见且有资格见舶主的人于此等待。
    舶主平日就在七十二层，可下来的日子却无定数，何时能见到她似乎完全是看运气？
    好运的人要在这儿等上三五日，运气不好的或许要等上三五个月。
    登上七十二层的楼梯在屏风后的大门的另一侧，也就是大堂的东北角，堂中座位一共四列，呈弧线分布在南北两侧，两两相对，中央用名贵的花草隔开。
    南侧首座旁，七八名男女才俊正聚在一起互相交流，对座中段有几名道修在品茶论道，末尾四名女子各自在座上闭眼静默。
    北侧最前方的首座无人，外侧第三座的桌上茶香氤氲，一名俊美的青年捧着凤池秋轻抿一口。
    他姓刘，名知义，仙名千闲，来自河图，是一流炼体宗门洪光山掌门的侄子，修行一百五十年便入了化神境，天资卓绝，在河图的西北一方小有名气，甚至还与妙洛仙子有数面之缘，在她心中留有印象——他是这么认为的。
    在他身后，一名面容姣好的侍女闭着眼睛平静道：
    “公子，你已经在这坐了第一个月了，凤池秋都要被你喝光了。我觉得舶主或许回蓬莱仙岛前都不会再出来了，我们还是走吧。”
    她一身朴素的衣裳，面无余饰，清雅秀丽，唯独脑后的一支血色玉簪看着颇为不凡。
    刘知义淡淡道：“不急，喝完了再买。”
    “这附近可没有卖这种茶的地方。”
    “怎么会，凤池秋这般名茶不是遍地都是？”
    在他邻座，也就是外侧的次座上，一名男子打扮的白净女子手握折扇，转过头来微笑道：“千闲兄有所不知，在河图、天辰确实是这样，但此处可是元婴境都能开宗立派的穷乡僻壤。”
    “元婴？！”刘知义眉头一挑，诧异道，“真的假的啊……”
    “前些日我上来时，见到一名独臂男子被执事拦在楼下不让上来，后来我得知他是冬池山庄八大湖主之一，地位仅在庄主之下。这冬池山庄便是附近一霸，千闲兄不妨猜猜这宗门是何水平？”
    “冬池山庄？有点耳熟啊……噢，是不是庄主入魔了，附近还出了一堆魔修的那个！水平……既然能在此地称霸，就算再弱，三四个神通总是有的吧，然后化神境二三十个的样子？”
    “哈哈哈哈——”白净女子大笑道，“就我所知，如今那冬池山庄里只有代庄主一人是神通境，至于化神境，算上隐世的长老，恐怕也就十个出头吧！”
    “这也能称霸！？这地方真是难以想象啊！”刘知义夸张地挤眉弄眼道，与她闲谈起来，不知有意还是无意地将方才侍女的劝告抛之脑后。
    侍女睁眼瞥了他一眼，无奈地摇摇头。
    在他们的斜对角，一名衣装素雅，腰间佩剑的男子有些不耐烦地起身走向墙边一名身穿蓝色的女子面前，拱手低声道：
    “冰瑶姑娘，不知今日舶主是否有迹象……？”
    “不知。”
    女子迅捷而简单地吐出了两个字，神色一如既往淡漠，就连嘴角下垂的角度都没什么变化。
    男子张了张嘴，欲言又止，闭上双眼深吸一口气后默默回到了座位上。
    我堂堂清鸿剑派空松峰峰主已经在此等了两个月了，只是见一面都有这么难吗？！
    这话他说是不敢说出口，只能在心中忿忿发泄。
    这时，一名英俊倜傥，着装华贵的男子来到堂中，怀抱两名女子径直走向北侧空置的首座坐下，岔开双腿，二女自觉坐在他的左右腿上，斜倚入其怀。
    刘知义的目光在他身上一扫，探头过去笑道：
    “双君方才急匆匆地去何处了？”
    男子哂笑道：“方才我祖母来了，这不得避一避嘛。”
    “双君的祖母……？”刘知义眉头微挑，似乎想到了什么，眼眸一瞪，惊道，“莫非是百剑真人？！”
    物以类聚，人以群分。堂中才俊身份皆是不俗，这位能坐在北侧首座的男子名叫宋未羊，正是飞燕谷百剑真人的孙子，同时也是飞燕谷中坚的顶梁柱之一。
    他入元婴境后便喜爱游山玩水，更好诗酒风月，多年下来结识众多。
    因他喜爱成双成对的东西，人送绰号双君。
    宋未羊点头道：“是呀，刚才真是把我吓得……”
    次座女子笑眯眯道：“可依在下见，宋双君眉眼间不止有骇，更淌几分喜色，不知喜从何来？”
    宋未羊闻言眼眸一眯，压低了声音说道：
    “此前我在甲板上见一名绝世仙子经过，可那时在与人交谈，不便脱身，后去问了执事，但你们也知道青月阁的执事嘴巴比东皇仙门的翻天锁还牢，可大约是命里有缘，我方才又让我遇见了！”
    他说着转头向门口看去，刘知义见状心领神会道：
    “人就在门外？那双君可知其名讳了？”
    “我瞧她神情冷淡，一副生人勿进模样，况且这般仙子身世定然显赫，思虑再三，终究没敢询问。”
    宋未羊说着，怀中二女忽然直起身子，低着头幽怨道：
    “真是好一个命里有缘啊。”
    “既与这般佳人结缘，我们姐妹俩便祝愿仙君了。”
    宋未羊闻言赶忙将二人揽入怀中，好声抚慰道：“萍水相逢亦是缘分，这缘也不是只有情缘的嘛。况且若论缘，世间还有何人能比得上你们与我的缘呢？”
    刘知义与次座的女子相视一眼，神色微妙地笑而不语，却也纷纷好奇起来，宋未羊见多识广，论各色美人也见过不少，能令他这般在意，那屋外的女子究竟是何模样？
    一声若有若无的轻哼忽然从背后响起，刘知义转头看向身后的侍女，却见她仍面无表情地闭着眼睛。
    “你哼什么？”
    侍女平静道：“公子在说什么？我怎么听不懂。”
    刘知义向身旁女子道：“她刚才是不是哼了一声？”
    “呃，好像有……”
    “你看，我就说——”
    “又好像没有。”
    他的侍女又说道：“公子若是这般好奇，何不自己去瞧瞧。”
    刘知义瞥了她一眼，随后点头道：“说得对啊！”
    他说着便要起身。
    “哼——”
    这一次的哼声便比上次要明显得多。
    他回头冷笑道：“真去了你又不乐意。”
    侍女闻言双手抱着不大的胸，撇嘴道：“谁不乐意了。”
    “那我真去了？”
    “你爱干嘛干嘛去！”
    “这可是你说的啊！”
    刘知义刚要起身，肩膀便被她死死按住。
    他挣扎起来，侍女则用力按着他，半晌后，刘知义的双手已在不知不觉中握住了她的双手，她意识到后面露异色，手上的力气也越来越小了，刘知义最后也不再挣扎，牵着她的手回头笑眯眯地看着她。
    被夹在中间的男装女子看了看你侬我侬的宋未羊三人，又看了看婆妈的刘知义一对。
    今天有点冷啊……
    她默默将折扇收拢。
    ……
    门外，广刹正想着等渌璃取来她们要的仙草后便赶紧离开，便见一名气质娇媚的侍女上楼来，她身后跟着的却是——
    “你——！”
    “嗯？真人？”
    两人惊讶地看着彼此，红蜃回头，看向广刹后眯了眯眼睛，又看向飞星道：
    “仙君，怎么了？”
    “没什么。”
    飞星跟着红蜃向屏风走去，广刹哪受得了自己的情郎不清不楚地跟在外面的女人的屁股后面，立马迈步跟了上去。
    “师姐！？”
    采华刚刚还惊讶于飞星竟然也到了这儿来，更想不到师姐竟然跟着一起进去了！
    她待在原地左右不定。
    那、那我咋办呀？
    ……
    越过屏风，步入大门，两人跟着红蜃来到大堂末端，红蜃回头对飞星微笑道：
    “仙君找个顺眼的地方坐下便是，我去通报一声。”
    “哦。”
    “这里的人可都沾了仙君的福了！”她捂嘴笑着，说完便向东北角的楼梯走去。
    飞星却没有找地方坐下，因为广刹正死死拉着他。
    “你来这里做什么！”
    飞星说道：“我想起来之前从洞玄宗手中获得一个地品法宝，想趁此机会处理了，然后便被带到这里来了。”
    “啊？”
    飞星平静问道：“真人也有法宝要处理？”
    “我倒不是——不对，这里就根本不是什么处理法宝的地方！”
    广刹盯着他道：
    “方才那女人你怎么认识的？她为何叫你仙君？你跟她做了什么？她为什么要带你来这里？你要处理法宝为什么要找她？她刚才说沾你的福是什么意思？”
    “这……说来话长啊。有些我也不知道啊。”
    广刹恼火地抓着他的手臂道：“那你就把知道的一一说清楚！”
    飞星反手将她的五指扣住，平静笑道：“那我们先寻个地方坐下慢慢说吧。”
    微凉而柔软的触感从手上传来，相隔好些时日再度与心上人有了肌肤之亲，嗅着飞星身上的芬芳，她感到脖颈正在逐渐发热，心房扑通扑通地跳得越来越有力，
    明明连最后一步都做过了，可自己为何更易生羞了呢？
    广刹低下头任由飞星牵着自己走入堂内。
    是因为在大庭广众之下被人牵着手吗？
    如此佳人出现定然会聚引堂中众人的视线，但在这种事发生的前一刻，东北角的楼梯上忽然传来了一阵脚步声。
    八名侍女率先下了楼，四四两排，列在楼梯左右。
    阵阵花瓣飞落，随着一件绣着繁复浪涌云纹的曳地深紫色鲛王绡长袍出现在众人的视野中，一名身姿袅娜的美熟妇人慢悠悠地走下楼来。
    发束飞天髻，簪嵌紫晶石。步履轻盈，流苏泠泠。
    这妇人脸若莲瓣，身似明珠。颊上莹白透粉，足下罗袜生香。一双淡粉眼眸如浸蜜琥珀，两片深红娇唇似初绽海棠。一条镶着宝石的腰带紧紧束在她的纤腰间，胸前衣衫却是大开，露出如削香肩两抹，木瓜硕乳半对，大小不一的月华石与珍珠串成璎珞，末端几颗垂入那又长又深的沟壑之中，不见踪影
    螓首稍仰，慵中携傲。
    唇角微扬，似笑非笑。
    朱颜坊坊主，紫绡夫人，下楼来了。
    ……
    ……
    

第一百一十六章
    客人们的前方，堂内东侧的正中央，两道珊瑚似的夜明珠灯之间，有一座龙宫椅。
    椅身用的材料是真正的珊瑚，而且是传说中沾了蛟龙血的血珊瑚，在珠灯的照耀下呈现出半透明的宝石质感，椅子表面铺着一层松软的冰丝海绵，精美十分。
    紫绡夫人从楼上下来，缓缓走向龙宫椅，右手自然垂在身旁，宛如柳枝摆动，左手抬在胸前，手中持一支棕竹制螭吻形的烟杆，流线状的紫红长裙拖尾于身后，裙衩大开于身前，双腿未着护裆、鞋袜，完全裸露在外，一对木瓜般硕圆半露的乳房与凝脂似的大腿内侧细腻肌肤皆随着脚下步伐微微颤动着。
    她来到椅前，蛮腰稍扭，翘臀一撅，坐了下来。
    “嗯～”
    丰软的臀瓣落在冰丝棉上，她的口中随即发出一声若有若无的惬意低吟，斜着身子靠上椅背，宽袖中的右手手肘立在扶手上支撑着脸颊，也不管自己的裙衩径直开到腰间，便直接将左腿一抬搭在右腿上翘起二郎腿，整个过程中裙下风光将泄未泄，不知她到底是太熟练自信，还是完全不在意。
    “吸——”
    两瓣饱满的红唇一张，含住碧绿的翡翠烟嘴，她半睁着双眼轻嘬一口，微微仰头，用舌尖抵着烟嘴将之送到唇外，神态迷离缓缓吐出一缕氤氲气。
    “呼～～～”
    在重复吸了三口烟后，下楼后她终于在说出了第一句话：
    “诸位，久等了。”
    她的声音并不像巧莲、红蜃那样娇柔尖细，媚意尽显，与之相反，其声低沉柔缓，隐含风韵。
    醇美的嗓音在安静的堂中响起，众人立马回应。
    “坊主仙姿若神，今日得见实乃三生之幸！”
    “幸登仙舟，大开眼界，早闻坊主姿容倾国，方才便听一语也就叫人沉醉不已！”
    “……”
    听着这一句句烂熟的恭维，紫绡心中不由暗叹，唉～来回就这么几句，也真是没点新意。
    “妾身不过是侥幸赚了些虚名。”
    她神色恬静，唇角携着一道若有若无的笑意，温和道：
    “诸位远道而来令寒坊蓬荜生辉，招待不周处还望多多担待。”
    烟雾缭绕在两旁的夜明珠灯周围，这烟草用的是深海中一种名为红尾狮鲨的妖兽盘踞地才有的尘汐草，气味宁静清甜，毫不刺鼻。
    八名侍女并作一排站在紫绡身后，她扭了扭身子，稍稍坐正些，两条丰腴的大腿随之交替一番，用两颗红宝石似的眼眸慵懒地扫向堂中众人，又瞥一眼身旁的红蜃。
    红蜃心领神会，明白主人在问自己银蛇唤来的人在哪儿。
    她刚要示意，一名衣装素雅的男子急匆匆地起身离开座位，来到龙宫椅前拱手行礼道：
    “在下清鸿剑派空松峰峰主水华，对紫绡夫人您仰慕已久，不知夫人可否赏脸驾临我派！”
    此言一出，堂内顿时鸦雀无声。
    南侧，前方的才俊皆来自天辰，他们眉头微微一挑，没有说话。
    几名道修闭上了眼睛。
    后方的四名女子瞥了水华一眼，纷纷无声地冷笑了一下。
    北侧，次座的男装女子神色一诧，便要开口，她身旁的宋未羊与刘知义却一齐向她抬手示意不要妄动。
    宋未羊怀中的二女早在紫绡下楼时便迅速起身站到他身后去了。
    刘知义身后的侍女则闭着眼睛用极低的声音说了一句：
    “蠢货。”
    侍女们整齐看向面前的男子，本来面带微笑的都敛了笑容，面无表情的则神色更冷，有两个眉眼间还流露出些许怒意。
    龙宫椅上，紫绡夫人神色不变，只是双眸眯得更细。
    “想来水华真人不常外出吧？”
    水华笑道：“夫人说得不错，我平日里一心修行，不问世事，此番为见夫人一面于此等待数月！”
    “噢～”
    紫绡歪转脑袋，又嘬一口尘汐草烟，徐徐吐出一道语气微妙的声音：
    “清鸿剑派我记得是在菩提境吧？不远万里而来真是辛苦你了～”
    “我派临近天辰，也没有那般遥远。不瞒夫人，我派掌门亦对夫人仰慕久矣，若夫人能随在下一道回去，我剑派全派上下当一齐恭迎！”
    水华微笑说道。
    堂内后方，飞星和广刹寻了个四周无人的角落坐下。
    听着水华的这番话，广刹眉头一皱，飞星探过头来在她耳边轻声道：
    “这人真厉害，不知道的还以为在跟青楼的花魁说话呢。”
    连飞星都看出来水华的言辞不妥，其他人便更不用说了。
    水华话音刚落，紫绡身后，一名身材高挑，气质成熟，身穿橙黄服饰的少妇貌侍女便向前一步，厉声喝道：
    “放肆——！”
    堂中一时气氛凝重，但此刻广刹的重点却在别处。
    “你说什么？”
    她盯着飞星沉声道：
    “青楼、花魁？这些东西你是怎么知道的？”
    “啊？呃……书上啊。”飞星眨眨眼道，“这不是俗世间才有的腌臜事和可怜人吗？我还能从哪知道。”
    广刹沉默了一会儿，说道：
    “少看那些乱七八糟的。”
    飞星淡笑道：“我也没有特意去看，我都有真人们了，还要看那些作甚？”
    他说着用手抚住广刹的手背，广刹撇过头去，象征性地将手轻轻一抽，并未抽离，耳根泛起一抹旖旎的霞色。
    前方，水华一时错愕。
    他并没有察觉到紫绡的情绪，但总归还是感受到了侍女们愤怒的视线。
    听着这声刺耳的怒喝，他不明白自己使用的词眼都这般恭敬了，她们还要生气什么，更何况自己在这等了这么久才见到人一面，要生气也是自己生气吧！
    他内心的情绪从惊讶变成疑惑，再变成愤愤不平，越想越气的怒意，冷声道：
    “夫人日理万机，平日里对这些贱奴的管教是不是太少了啊！”
    此言一出，紫绡夫人脸上的笑意尽失，转过头来漠然地俯视着堂下的水华，红唇一张，沉声吐出四个字。
    “北海蛮夷。”
    话音落下的同时，她手中的烟杆忽然变成了一把嵌着金丝红线的团扇，朝水华轻轻一扇，他身旁的空间顿时扭曲，下一刻，他骤然消失！
    看着这一幕，堂中众人心中对这位只是化神境的熟美妇人的敬畏不禁更多了几分。
    不愧是朱颜坊的女主人啊！
    角落中，飞星也在心中暗叹。
    好宝贝！花这么点仙气就能操控空间，让同境的修仙者毫无反抗地被转移走……到底是青月阁的宝船坊主啊，那些名贵法宝在她手中想来是堆积成山吧。
    皓腕一转，团扇又变回了烟杆，紫绡夫人长吸一口烟，神色重返之前的温和模样，开口淡淡道：
    “可有哪位与方才这人相识？”
    一片寂静。
    此刻堂下便真有也无人敢应了。
    这时，南侧那几名天辰的才俊中，有人起身道：
    “此等冒犯、轻薄于您的蛮夷我等自然不识，望坊主莫要因此坏了心情。在下有好物奉献，望坊主笑纳。”
    那几人纷纷献上宝物，紫绡瞥了一眼，尽数收下了，与他们交谈起来，态度却始终不冷不热的。
    待他们言谈完后，宋未羊站起身来。
    只见他手中出现一个白玉制的长盒，交给了走向自己的侍女。
    侍女接过盒子，问道：
    “此为何物？”
    宋未羊微笑道：“坊主打开一看便知。”
    侍女将玉盒呈给紫绡，紫绡一只手握住盒子，拇指轻推盒盖，一抹鲜活的翠色伴随奇异的香气现于眼前。
    这里头竟承着满满当当的烟草！
    她眉头一挑，饶有兴致地问道：
    “这是什么草？”
    宋未羊这才解释道：“此乃我宗门深谷中独有之物，名为燕心芽，其味因人而异，或清香淡雅，或辛辣诱人，或冰凉沁人，或醇浓可口，甚至难以形容，令人飘飘欲仙，总之百般变化，令喜爱者欲罢不能！”
    “真有这般奇妙？”
    紫绡夫人闻言眼前一亮，转头看向他问道：
    “不知仙君名讳，来自何方仙宗？”
    宋未羊躬身行礼道：“晚辈是飞燕谷宋未羊。坊主面前，怎敢僭称仙君。坊主若不嫌弃，唤晚辈未羊便是。”
    紫绡夫人迅速翻阅起记忆中历年的凤雏麟子评，很快便从今年的地榜丙卷寻到了他的信息。
    飞燕谷宋未羊，第一千六百五十五名，地品丙阶中级之资。
    “原来是百剑真人的贤孙啊～”紫绡夫人温和道，“方才百剑真人还在坊中呢，不知宋双君可知晓？”
    宋未羊神色一凝，装傻道：
    “自然自然，晚辈与祖母是一同来的，祖母有事先行回去了。”
    看来这位坊主不是待在顶楼不问世事的类型啊。
    紫绡夫人微微一笑，让他前进几步，她那似玉贝般光洁的裸足足尖轻轻摇晃，美目流转，身上环绕着一股混杂着尘汐草清甜味道的馨香气息，整个人宛如熟透了的多汁果实般散发出一片丰熟的诱人韵味，令人着迷。
    宋未羊目不转睛地盯着她，仿佛被她给迷住了似的，又言语了几句后，叹道：
    “晚辈久仰坊主，今日幸见坊主仙容，也算了却一桩心愿，只可惜晚辈为见坊主心切，此番前来不曾带上存景留象的法宝，无法令坊主一睹我飞燕谷美景，实乃憾事！”
    紫绡挪动了一下丰臀，吐出一口云烟，用低沉性感的嗓音说道：
    “飞燕谷十八浮岛的美名妾身早有耳闻，今后若途经天辰，宋双君再带妾身赏阅一番如何？”
    宋未羊眼底闪过一道喜色，立马道：
    “晚辈义不容辞！”
    他高兴地转身返回座位，一旁刘知义与那男装女子纷纷向他拱手道喜。
    与此同时，南侧的那些才俊嫉妒而不解地看了过来，宋未羊见状心中暗哼一声。
    连量体裁衣都不会，真是一群头脑简单的暴发户啊，自己不与尔等为伍果然是正确之举！
    几名道修见了，默默将原本要献上的丹药替换成了别的东西。
    与此同时，红蜃在紫绡夫人的耳边低语几句，伸手悄悄指了指某个方向，随即便见紫绡抬眼向角落望去。
    角落一前一后坐着两个人。
    前面的是个男子，脸上戴着个不凡的白色鬼面，其身后之人的容貌被他的躯体挡住了，但观其身形应该是名女子。
    紫绡说道“二位为何坐得如此靠后？莫非是妾身太高高在上，让二位觉得难以接近了？”
    众人闻言一齐转头向后方看去。
    广刹神色一凛，别说紫绡夫人了，就是前面那一个个身份显赫的修仙者也不是灵宿剑派能惹得起的。
    飞星却神色平静，不卑不亢地站起身来。
    广刹见状，也只得咬牙跟他一起走了上去。
    “噫——！”
    堂中接连响起轻呼，令紫绡神色微异，不明所以，而当广刹的容颜从飞星身后展露，她便什么都明白了。
    堂中的女子也不禁为广刹的姿容赞叹起来。
    她们只是单纯地赞叹。
    不过只有一人除外。
    那就是紫绡夫人。
    她在回过神来，双眼眯了起来，心中顿时产生一抹忿忿的躁怒。
    那小子让这么个不知从哪寻来的大美人来见我是想干什么？
    嗯，我当然知道……当着这些人的面，让我被她比下去是吧？
    好你个蛇崽子，整天不是偷懒就变着法来惹我生气啊——！
    如其所料，女子尚且如此，周围除了宋未羊外都是第一次见到广刹的男子更不必说。
    刘知义目不转睛地盯着广刹，一瞬间那张容颜周围的景色在他眼中都仿佛化作了空白，直到身后的侍女捏住了他的耳朵，他才回过神来，忽然瞥见紫绡夫人眉眼间的怒意，赶忙将目光从广刹的脸上移开。
    “不知姑娘是何方贵人？尊姓大名啊？”
    紫绡夫人看着广刹问道，语气平静至极，没有一点感情。
    “在下便是蓬莱之人，隶属此地小派，籍籍无名，说了坊主也不知道的。”广刹轻声说道，还行了一礼。
    “唉～真是深海宝珠不足见，夷地野溪遇仙石啊。”紫绡轻叹一声，“瞧，我这满堂贵客可都被你给迷住了呢。”
    话音落下，众人纷纷回过神来，歉笑着收回目光。
    “人之常情，诸位不必在意，我见也犹怜呢，这般十全……”紫绡笑着说道，忽然瞥了一眼广刹颈下，立马直起身子，将自己胸前那几乎要从大开的领口中蹦出来的丰硕之物挺起，脸上的笑容更加灿烂，眉眼间的自信高傲也重新回归了一些。
    她对广刹调侃道：
    “人无完人，十全九美已是天人！噢，不过或许有人就好这口丁香小物呢！”
    她说着看向了方才堂中盯得广刹最起劲的一名男子，调笑道：
    “是吧，浑凤真人？如此佳人想必深得你心吧？”
    被唤道名字的男子立马知趣地赔笑道：
    “坊主说笑了，世上何人能与坊主争光啊！”
    立马便有人接着拍马屁道：
    “是啊，此女若在朱颜坊中，也就刚好给坊主做个侍女！”
    紫绡不咸不淡道：“诶～若她来做侍女，以后来这里的恐怕都是为了看她的吧！”
    “坊主说什么！便是仙子下凡也只得与坊主平分秋色而已！”
    “真的？”紫绡看向说话的男子，刻意摆出一副天真的神色问道，“若妾身与她皆要嫁于你，你会娶谁？”
    话音刚落，立马有人为了赢得紫绡青睐而抢答道：
    “那还用说！坊主若为正妻，此女顶多也就给我做个通房丫鬟罢了！”
    “咯咯咯～～”紫绡满意地笑了起来。
    她的恶意并非针对广刹，而是针对她以为的广刹背后的银蛇。
    当然此刻受到羞辱的仍然是广刹。
    刺耳的声音落在广刹耳中，她面无表情微低着头。
    若是在过去遇到这种事，她只会毫不在意当做耳旁风，可此刻却觉得心头有些发酸。
    为什么呢？
    因为她以前学习玉霜师姐，对外界旁人的无论是仰慕、羞辱、谩骂还是诋毁都不在意。
    可如今，当着心上人的面……
    当然，不论心中如何想的，广刹在这种大事上肯定是不会冲动的。
    紫绡夫人瞥向广刹，像一头在比美中得胜的孔雀似的，高傲地扬起了脑袋。
    正当她沉浸在战胜了银蛇的喜悦中时，忽然感受到了一道视线。
    那视线中没什么情绪，也无寒意，不像堂中其他人看向自己的目光那般浓烈，却因而让她觉得格外与众不同。
    很快她便找到了那视线的来源——这绝美女子身前那名戴着面具的男子。
    飞星看着紫绡夫人，视线平静而安宁，就像一道射入了深海的月光。
    他的仙识分作了四股，一股落在广刹身上，一股落在紫绡夫人身上，一股落在周围那些尽想着赢得紫绡夫人青睐，身份同样显赫的男子们身上。
    最后一股则进入了他自己的识海，唤醒了他许久不曾动用过的醉仙情花。
    ……
    

第一百一十七章
    识海之中，浓郁的仙气化作滚滚江水，自上而下奔流不息。
    正中央，数百道通体皆白的纤细丝线自江中架起，连接向上方一颗黑白二色的金丹，源源不断地输送着仙气。
    金丹缓缓自转，周围有无数白色光点不断重复着生成、闪耀、湮灭的过程。
    突兀地，那数百道白线中出现了一道若隐若现的黑色丝线，分外醒目又格格不入，仿佛是偷偷黏上去的一般。
    这黑色丝线并非来自江中，顺其根源看去，会发现它来自遥远的江岸深处——一团混沌的漆黑气团。
    天地间黑白一片，二色分明，唯独江水深处不时翻涌出几点赤红的光晕。
    忽然，一抹意志降临江边，幻化作半透明的虚影，俯身伸手探入江中，捞出一团赤红的东西。
    浓稠似水的仙气不断从虚影手中淌下，一片片娇艳欲滴的花瓣接连露出。
    原来是一朵艳丽无比、半开着的血色娇花。
    仿佛是琉璃盏碎冻溪裂，竹涧雪融鸳鸯跃。又似珠跳浪绸群星舞，露滑荷盘众莺歌。
    霎时间，一道颤人心弦，充满了诱惑力，又雀跃不已的笑声在天地间不断远远荡开。
    冰魄云台一役，情花毫无疑问帮了飞星大忙，而且还没有趁机作乱。
    可在那之后，飞星就仿佛始乱终弃的负心汉，不仅没对它更加青睐，反而因为它之前耍了小脾气，觉得它有自我意识是一件很可怕的事情，于是对它心生忌惮，用体内仙气将之牢牢束缚——显示在识海之中便是它被沉入了仙江之底。
    但它早就料到了这种处境不会太久，并且自己钟情的主人很快便会亲自解开束缚。
    不出我所料，你离不开我的！
    此刻那笑声中传递着的便是这份意思。
    ……
    紫绡夫人与侍女们位于堂内东侧，所在的主位一片比客人们落座的地方要高出几个台阶。
    且不说正道修仙者中不重视乃至完全视美色为无物的才是大多数，哪怕是风流成性的，如广刹这般的存在对他们来说充其量也只是个珍稀的玩物而已。
    在价值上，她与身为朱颜坊坊主的紫绡夫人差距还是太大了。
    此刻，堂前正充斥着对紫绡夫人的恭维之声。
    “这位客人从方才开始便一直盯着妾身胸口，莫非这儿有何污渍？”
    被她问到的年轻男子长着一张酷似少女的娃娃脸，听着紫绡的话语赶忙低下头去。
    “自、自然没有！”
    紫绡摇晃着赤裸的足尖，伸手拂过胸口那丰润的乳肉，一边吐着烟云一边用略微沙哑的磁性声音说道：“果真没有？瞧客人方才那模样，还以为是想上来帮妾身擦一擦呢。”
    男子闻言脸颊顿时一热，抬头见着紫绡夫人那微妙的眼神，连耳根处都火烧起来。
    “呵呵～”
    紫绡不时用言语调戏着其中几名长相尤其俊朗，还带着些少年风貌的年轻男子，在见到他们这副面红耳赤的局促模样后，脸上便会露出满意的笑容。
    北侧的男装女子皱起了眉头，不悦地收了折扇，用鄙夷的视线瞥向瞥向南侧那群人。
    一名自称金瑝宫副宫主，名为虬鹏的男子向紫绡夫人美言几句后，趁机献上了养颜驻容的丹药——众所周知，这种东西对修仙者来说不一定有用，但总有部分人就是喜欢。
    紫绡夫人收下时欢喜地夸赞了他几句，虬鹏立马表现出一副受宠若惊的模样，转身回到座位时却透过盆栽得意地瞥了一眼对面的宋未羊。
    宋未羊未有表示，身后的二女倒是狠狠瞪了回去。
    刘知义见了这幕，侧头低声道：
    “双君与他相识？”
    “略有嫌隙。”宋未羊道，“在万缕千丝坊遇见时他出言不逊，被我教训了一下。”
    “这金瑝宫是何等宗门？”
    “宫主初入神通，不值一提。遣他来此是妄想着一飞冲天吧。”
    堂中众人仔细观察着紫绡夫人的一举一动，生怕漏掉一点变化。此时此刻，无人注意广刹身前那名身形修长挺拔如松柏的男子。
    只有广刹很快注意到了飞星身上的气息变化，她迅速反应过来他准备干什么，笼罩在心头的耻辱被惊骇代替，赶忙用一缕极淡的仙气悄悄扯了扯他的衣角。
    飞星看向她，只见她的柳眉蹙成八字，用极小的角度摇了摇头，螓首微扬，眼神凝重而笃定。
    盛放着的、正蓄势待发的情花在等待了一会儿后，感受到了他的意志，不满地将花瓣重新合拢。
    龙宫椅后的红蜃似乎是反应过来紫绡夫人误会了什么，在她耳边低语了几句。
    捏着棕竹烟杆的纤长兰指微微一紧，随即灵巧地将烟杆旋转一周。
    紫绡忽然敛了得意之色，不再与堂前的客人对谈，转头看向广刹轻声道：
    “来者是客，请坐吧。”
    她重新变回高高在上，漫不经心的慵懒模样，包括虬鹏在内客人们也极有眼力地闭上了嘴。
    紫绡夫人转眼看向广刹身前的覆面之人。
    一支昂贵的蛟脂烛的烛火在其身旁不远处轻轻摇曳。
    他微低着头。
    面具半明半暗。
    似乎感受到紫绡的视线，他抬起头来看向她。
    透过眼孔，紫绡见到了一对明亮的鹰眸。
    那眸子眼白如雪琼洁净，瞳仁似墨晶漆黑，黑白分明，炯炯有神，十分好看，可眼里别说愤怒或者仰慕，就连一点不悦或者恭敬都没有，平静地仿佛寒原最深处的千年冰窟，纯净无比，见不到任何变化与杂质。
    被他这样看着，紫绡的心头忽然有些悸动，眼底的慵傲一下子少了许多。
    她身后的侍女们却不满此人的沉默，能亲眼见到夫人已经鸿运，可如今他一言不发，也不献礼，难道还要夫人先开口不成。
    方才那个怒喝“放肆”，身穿橙黄衣裳的少妇貌侍女顿时面露不悦，
    她名叫荇鹓，上前两步后衣袖轻摆，一道仙气随之落在悬于墙边一座翘头案上的黄龙铜磬上。
    清脆的磬音在堂中荡开，荇鹓走到台阶边缘，冷声道：
    “这位客人是困倦走神了吗？”
    飞星看了她一眼，没有说话。
    她神色更冷，堂中众人视线也在此时一齐投向飞星。
    广刹惊忧不已，情绪起伏比方才被众人言语羞辱时还要大上不少。
    她习惯性地想到了最坏的打算，心头顿时被莫大的无力感所笼罩，胡思乱想异同后只剩下了要拼死让飞星离开这一个念头。
    可如果飞星被这里的人群起攻之，她当然是什么也做不到的。
    那金瑝宫副宫主虬鹏见机行事，率先指着飞星开口道：
    “今日我等侥天之幸，得见坊主仙姿，你既来拜见，两手空空又装聋作哑，是何道理？！”
    紧接着数人便接连向他发起了指责，言辞十分刻薄。
    这是飞星降世以来第一次成为众矢之的。
    他什么话也没说，什么事也没做，却因此被众口交攻。
    听着他们的话语，飞星心里没有愤怒，只有疑惑与不解。
    他不是疑惑他们为何要指责自己，而是疑惑这些一个个看起来都或是素雅或是华贵，身份显赫的修仙者也能如此势利吗？
    “不得无礼。”
    紫绡夫人这才慢悠悠地对侍女说道：“还不退下。”
    “是。”少妇貌的侍女乖巧低头退回，堂中其余人也随之闭嘴。
    紫绡夫人在龙宫椅上俯视着飞星。
    她观他气息薄弱，也就是个金丹境的晚辈，没有大门派会让金丹境的弟子出来历练，所以不用担心他的来历，于是在对话之前先给了他一个下马威——因为他是银蛇荐来的。
    你小子派个金丹境的到底是来干什么呢？
    她在心中想着那个白发男子，轻声问道：“你来此有何事？”
    飞星从怀中掏出一面镜子，走到了阶前。
    众人看了过去，从那法宝的气息所观，也就是个普通的地品法宝而已。
    这点薄礼而已，装腔作势个甚么呢！
    一名侍女走到他面前，准备接过法宝，可他却看着她，丝毫没有要把法宝交出去的打算。
    荇鹓问道：
    “不知客人何意？”
    飞星抓着太和回光鉴平静道：“我是来拿它换东西的，不是要献给坊主。”
    荇鹓面色顿时一沉。
    在她看来，飞星就是刻意来消遣紫绡夫人的。
    能来到这里的，哪怕是花了大代价，那也至少是有点身份的人，她已经决定了，之后要好好查查这个这个人的身份。胆敢消遣夫人，我倒要看看你是什么来头！？
    虬鹏小心翼翼地观察着紫绡夫人的神情，发现她稍稍眯了眯眼睛后，顿时摆出一副勃然大怒的神情，刚要开口，却听紫绡夫人说道：
    “原来如此，那还请随妾身上来。”
    话音落下，只见紫绡起身离开龙宫椅，扭动着蛮腰向楼上走去。
    紫红的裙摆在视线中渐渐远去，虬鹏满目疑惑地捋着长须。
    这又是什么情况？
    可从没听说过紫绡夫人会带客人上楼的啊？
    此人哪点与众不同了？
    目送飞星上楼，广刹茫然地待在原地。
    她本就不明白为什么飞星会被带到这里来，此刻突然之间又被坊主叫到楼上去了。
    她知道紫绡夫人有喜爱戏弄年轻才俊的恶癖，这才让飞星戴了面具。
    莫非他那面具被看穿了？！
    可一直以来紫绡夫人虽然不怎么端庄，却也只用言语调戏啊，这唤他上楼是何意？
    不会是知道他的模样后忍不住了吧！
    广刹越想越急，越想越气，脸色红白不定，忍不住便要冲上楼去，可只有三名侍女随紫绡夫人上楼，其他的还待在下面把守着楼梯。
    她双手紧紧握在一起，只能安慰自己，青月阁也算是正道领袖，应该、应该不会这般不知廉耻吧。
    ……
    （每次写广刹都会不知不觉的就变成苦主了，我也很奇怪。）
    

第一百一十八章
    尽管只是一楼之隔，但很少有外人能来到朱颜坊的七十二楼。
    这里不仅是紫绡夫人和侍女们的栖身之处，还是云海沧艎中众多关键禁制、结界的重要节点所在。
    大厅中央立着一头五六米长，栩栩如生的朱雀雕像，周围灼浪翻涌，赤红一片，不时有火花闪动，更添几分逼真。
    于其身前，一面巨大的玉盘悬于半空，底部撰满了微微发光的铭文，此刻盘中装满了琥珀似的仙果，颗颗成熟饱满，飘香四溢，约拳头大小，在盘中堆积成山。
    那似乎是……楼外那棵朱红大树的树果？都被采到这里来了吗？
    飞星正想着，一颗树果便从窗外飞来，自动落入盘中。
    “看什么呢？”
    紫绡回头看了他一眼。
    红蜃、渌璃、荇鹓三名侍女跟在她身后，闻言也回头看向飞星。
    楼中有几间侍女的屋门都没有关，其中一间便是荇鹓的。
    她想着自己榻上似乎留着几件亵衣没收起来，心头一紧，赶忙厉声道：
    “请客人别乱看！”
    她走动到飞星的另一侧，挡在自己的房门与他之间，心中疑惑也不知夫人是怎么了，为何要带这不知来历的无礼之徒上来？
    紫绡来到东侧这正中间的屋前，推门而入，对飞星道：
    “进来吧。”
    红蜃、渌璃被留在屋外，只有荇鹓跟着她一同进屋。
    房中空间极大，装饰繁多但分外精巧，不会给人杂乱或者堆叠之感，一面泛着凉意的海色兽羽毯铺在地上，只见紫绡夫人的赤足踏上去后便泛起一层淡淡的白雾。
    北墙垂下一道宽大的帘纱，从朱红到烟紫渐变，帘上绣着一名女子从出生到飞升成仙的全过程，不知是什么传说还是典故。
    南墙，五座高大的多宝架嵌墙而立，顶上分别刻印着金木水火土五行标志，架上装满了各式各样的精致饰品，其中不知有多少是真正的法宝。
    再往内就是她的寝屋，一抹馥郁的芬芳，从里头飘荡出来，尘汐草的气息自不必说，但主要还是浓郁的紫绡夫人的体香，仿佛深春午夜携着凉意入室的夜合欢香。
    紫绡夫人没有带飞星进去，而是在外厅中仅有的一张紫檀玫瑰椅上坐下。
    她侧着身子翘起二郎腿，将整条丰满的左腿乃至腹股沟的部位都从裙衩中露出来，阳光入窗，那宛如绸缎般细腻而柔美的肌肤纹理在光芒的照射下清晰可见，寻着裙褶的缝隙望去，一抹黑暗在更深处若隐若现，不知是阴影还是什么更深邃神秘，不为人见的东西。
    荇鹓神色严肃地站在她身旁盯着飞星，仿佛是在审讯犯人，下一刻就要严刑伺候似的，开口道：
    “请问客人仙名，来自何方宗门。”
    飞星问道：“一定要说吗？”
    荇鹓冷笑道：“客人觉得呢？”
    “我叫飞星，一介散修。”
    紫绡迅速搜寻起记忆里凤雏麟子评的记录，理所当然是一无所获的。
    她与荇鹓对视一眼，荇鹓顿时明白，严厉道：“还请客人如实交代！”
    飞星道：“青月阁神通广大，我哪怕撒谎也会被查出来吧？”
    紫绡夫人白了他一眼，青月阁又不是无所不知的真神仙，连散修的信息也能确定不成？
    她转过身来“说吧，银蛇让你来干什么的？”
    他是银蛇大人所荐之人？！
    一旁的荇鹓闻言瞪大了眼睛，对自己之前的恶劣态度有些后悔，不自觉地后退了一步。
    飞星默默将太和回光鉴拿了出来，又问道：“银蛇是谁？”
    紫绡狐疑地看了他一眼，向门外喊了一声。
    “红蜃——”
    倩影应声入屋，瞥了飞星一眼，乖巧如麻雀般低头站着，毫无在外人前张扬娇媚的姿态。
    “你确定是银蛇大人让他来的？”
    红蜃笃定地点点头道：“他还有天云叶呢，绝对错不了！”
    紫绡闻言看向飞星道：“把天云叶拿出来。”
    “什么天云叶？”
    红蜃赶忙道：“就是你之前给我看的那片白色的叶子！冰冰凉凉的那个！”
    飞星将白叶拿了出来，红蜃接过后交给了紫绡。
    “所以银蛇就是那名白发执事？”他问道。
    柔软的指腹缓缓摩挲着叶片，感受着那份冰凉，紫绡夫人暗自点头。
    确实是天云叶。
    她瞥向飞星道：“你不知道他的身份？”
    “不知道。”
    “那你之前知道我是谁吗？”
    “之前不知道，不错现在知道了。”
    紫绡奇怪地看了他一眼，随后起身来到窗边。
    她是绝不相信那个银蛇让人来找自己就只是换个地品法宝的，哪怕是想恶心自己，他也不会用这种低级的手段。
    飞星等了一会儿，见她还在窗边吞云吐雾，说道：
    “如果这里换不了的话，我去其他地方换好了。”
    紫绡夫人对着窗户翻了个白眼，这小子说什么胡话呢。
    忽然，她想到什么，转过身来说道：
    “把你的面具摘下来。”
    飞星闻言眼神微变。
    “一定要摘吗？”
    荇鹓低头道：
    “为防止有人冒名顶替，自然需要让贵客验明正身。烦请您展露仙容。”
    知晓他是银蛇所荐之人后，她对飞星的态度便一百八十度地大转变了，哪还有方才的咄咄逼人。
    防止冒名顶替……倒也有道理。
    飞星犹豫了一下，遂用指尖在面具的额间一点，面具顿时如活物扭动一番，看着有些恶心，令一旁的三女露出了程度不一的嫌恶之色。
    很快，面具自动剥落下来，落入飞星掌中。
    在他的面容展露出来的一瞬，三人眼底的嫌恶顿时消失得无影无踪，取而代之的是一抹明亮的精光。
    红蜃不自觉地深吸了一口气，心跳顿时快了几分。
    荇鹓的喉头下意识地动了动。
    紫绡夫人的视线在他的五官上游走，檀口微张，舌下忽然生出些甜津来。
    这样的目光很熟悉，被这样盯着总让飞星感觉自己不是人，而是什么珍奇异兽或者美味佳肴，让他相当不自在，所以他很快就忍不住问道：“可以了吗？”
    红蜃默默将飞星这个名字记下，荇鹓悄悄地整理了一下衣着，对自己之前对他的态度恶劣更加懊恼了。
    紫绡夫人缓步来到他身侧，默默看着他的侧脸，寻不到任何后天更改的痕迹。
    真是张鬼斧神工的好脸啊，银蛇那小子到底是从哪寻来的……
    以及让他来到底是干什么的？
    莫非……！
    她忽然想到一种可能，双眸眯成一条缝隙，眉头高高挑起，嘴角一扬，对飞星道：
    “客人是要将那法宝换个同样品质的？”
    飞星点点头，说道：“是的，不过那位……银蛇执事告诉我，这法宝中有禁制，有些麻烦。”
    “哎呀，这确实是麻烦之事，需要小心谨慎对待才是！”
    紫绡夫人认真说着，又立马露出笑容道：“眼下楼下还有许多客人须妾身接待，晚些妾身亲自帮客人解决此事，如此可否？”
    这种普通地品法宝的禁制有什么麻烦的，一旁红蜃和荇鹓本来还想顺势自告奋勇帮飞星挑选，眼下听紫绡夫人用上了这般说法顿时明白了她的心思，不禁遗憾地暗叹一声。
    “可以是可以。”
    眼看问题解决，飞星立马戴上了面具，正准备告辞下楼，忽然想起什么，问道：
    “方才有人向坊主献上了美颜驻容的丹药，能否卖与在下一颗？”
    紫绡闻言取出那盒虬鹏献上的丹药，大方地微笑道：“客人若是喜欢，便都送与客人了！”
    “这……”
    “客人无须客气，便是更好的丹药妾身也多的是呢！方才妾身那侍女对客人不敬，也算是妾身的赔罪了。”
    “坊主言重了。”
    飞星说着从盒中取出两颗丹药。
    “今日有幸拜见坊主，在下一介散修也拿不出什么礼物，此刻便收下一颗，另一颗则借花献佛献与坊主，望坊主不要嫌弃。”
    紫绡闻言微微一笑，拿过那颗丹药，仰起头来，一寸粉嫩的香舌伸出唇外，魅惑地将丹药卷入了口中。
    “客人不服下吗？”
    “这是要送予她人的。”
    紫绡想起了之前站在他身后的广刹，眉眼一凝，语气随之一变。
    “是那美仙子？不知客人与她是何关系……？”
    感受到她瞬间凝重的情绪变化，飞星平静道：“萍水相逢，今日初相识，谈不上关系。”
    紫绡皮笑肉不笑地说道：“那可是个世间都不多见的大美人啊！”
    飞星戴上面具，点点头道：“也不知这颗丹药能否入她的眼。”
    倘若是要送给别人，此刻紫绡说不定还会拿出些上档次的法宝给他让他送人，可对方既然那大美人，她自然是不可能帮飞星的。
    飞星低头告辞，紫绡夫人也不急挽留，让红蜃和荇鹓送他下去了。
    “呼——”
    淡淡的烟雾飘出窗外，紫绡夫人默默望着远处被阳光渲染成金黄的云彩。
    她觉得银蛇那小子送个这般俊美的仙君来，是为了跟她赔罪道歉。
    毕竟这趟出航，他可没少给她惹事。
    不过什么都不告诉这个人，是让自己慢慢攻陷他吗？
    本来紫绡觉得凭自己的魅力，拿下这般男子是不成问题的，可这突然杀出的美仙子却是个容貌更甚自己两筹的强敌啊……
    她咬着饱满如珠的下唇，低头看向自己胸前的双峰，紧蹙的眉头随之松开了不少。
    可论起身子，便是自己优势巨大了！
    她眯了眯眼睛，默默点起头来。
    难度不低是吧？
    我就喜欢挑战！
    ……
    “客人这边请。”
    飞星跟着三名侍女下楼来，那一脸冷淡的侍女渌璃看着红蜃与荇鹓在出屋后便对飞星换了副殷勤面孔，不禁好奇起飞星的身份，目不转睛地盯着他。
    面对她的视线，飞星只得朝她微微点点头。
    他也不知道是自己的脸还是那位银蛇的身份的缘故，才让荇鹓态度转变巨大，回到楼下后，他无视周围那些投来的好奇目光，向广刹走去。
    途径宋未羊与刘知义两人时，两人皆向他点头致意。
    飞星点头回应，随后来到广刹身旁。
    广刹见他归来，立马神色复杂地打量起他的模样，尤其是衣装。
    “你……没有被……？”
    飞星明白她在想什么，安静坐下后低声道：
    “我要花多少时间，真人又不是没体会过。”
    广刹耳廓一红，低头转过身去，又很快回过身来，问道：
    “她让你上去做什么？”
    “算是核实了一下身份吧。”
    “身份？”
    飞星道：“说来话长，晚些与真人细说。总之问题解决了，我顺便做了些该做的。”
    “该做的？”广刹眨眨眼。
    飞星平静地看着远处的荇鹓，荇鹓注意到他的视线，有些局促地低下头去。
    “那个侍女只是对我不敬，我不在意，不会对她做什么。但这个紫绡夫人羞辱了真人，而且肯定不会向真人道歉，所以我不会原谅她。”
    “旁人言语算得什么！”广刹顿时认真道，“你可不要胡来！”
    “真人放心，她没有犯什么大罪，我不会胡来，但我要稍稍惩罚她一下。”
    “惩罚？可是……”
    飞星的嘴角微微扬起，说道：
    “万事具备，真人看着便是。”
    很快，紫绡夫人走下楼来，立马吸引了众人的注意。
    她换了身更加华丽的衣裳，不仅裙钗更高，连领口也开得比之前还大些，将大半个乳团尽数暴露出来，衣领几乎只盖到了乳晕的边缘。
    “方才解决了些事情，失陪了一会儿，还望没有扰了诸位的雅兴。”
    她回到龙宫椅上，淡笑着对堂前的客人们说道，视线却落在了仍然处于北侧座位靠后方的飞星身上。
    飞星刻意挪动了一下座位，让自己和广刹的模样都能被紫绡看见。
    在紫绡看过来的时候，他取出那颗丹药摆出一副献给广刹的模样，同时轻声道：
    “真人，服下这个。”
    “嗯？”
    “听我的就是。”
    广刹尽管疑惑，仍然照做服下。
    这一幕落在紫绡夫人眼中，她心头顿时恼意横生，但表面仍然保持着贵态十足的模样，与几名献上熏香的道君交谈起来。
    在侍女来接时，一名道君用极低的声音说道：
    “请告知坊主，此物还有助道侣间阴阳调和的妙用。”
    他们没有养颜的东西，更不会有烟草，思前想后还是拿出了这玩意。
    侍女面色一变，有些害臊地将话语与香薰都带给了紫绡。
    紫绡眉头一挑。
    若是以前，自己肯定是用不到了。
    她看向那已经被她视作禁脔的飞星，眼中泛出些别样的神采。
    但今后嘛……呵呵～
    忽然，她的双腿轻轻一颤。
    紫绡夫人的脸上闪过一抹错愕，随即低头看去。
    人生中充满了意料之外，惊喜与惊吓总是结伴而行。
    方才见着飞星的真容是意外之喜，现在该迎接她的意外之吓了。
    一抹愈来愈明显的涨感在她的小腹中诞生，下一刻，她的双腿根部便感受到了一抹湿润。
    那过去无数个深夜中独自探索到的熟悉快感骤然出现，如野火般在她体内迅速蔓延开来。
    一种众宾客当前，这位外柔内刚，说一不二的朱颜坊坊主此刻唐突地强烈发情了。
    ……
    

第一百一十九章
    紫绡夫人，以飞鸿阁主外甥女的身份掌舵青月阁二十四宝船之一，至今已逾百年，虽只是化神境，却在在整片逍遥海上都颇具盛名。
    这位朱颜坊的女主人格外喜欢精美的珠玉、珊瑚等天然饰物，对自己那丰满的身躯十分自傲，不吝向外展示，还有个捉弄调戏年轻俊朗的男子的癖好，因为这么多年来不时会有人来拜见她时特意带上一两个年轻的美男子，隐有奉献之意。
    这些人显然对紫绡有一定的误解，她平日里一举一动间皆是浑然天成的成熟妖娆风韵，宛如一只修行了千年的九尾狐精，又似沉浮数百载的深海蚌妖。可尽管有调戏男子的癖好，看着不够端庄，却顶多也只是轻浮，不代表她是个放荡的女人。
    对于那些空有皮囊的家伙，哪怕心情好的时候，紫绡也只是戏弄他们一番便让他们离去了，而若是她心情不好再加上对方不时相的话，便被会她用一柄天品的流响空转扇给送到千里之外去。
    不过这次的情况就不同了。
    在她看来是银蛇特地送给她赔罪的飞星与往日那些家伙可不是一个级别的。
    他眼底毫无谄媚之色，更不会悄悄窥视自己的身子，端的是个表里如一的正人君子。
    再加上那张脸，绝美中带着明显的男子阳刚，与那些
    楼外朱树已老，近来却发了新芽。
    今日，紫绡夫人那颗沉寂的八面玲珑心也颤动了起来。
    ……
    七十一楼所用的照明之物全是用深海黑蛟的蛟脂为原料做成的蛟脂烛。
    眼下堂内西侧未被照明，二三十位客人皆聚于东侧，自然是用不到那么多蜡烛的。
    几名道君立于堂前，与紫绡夫人同为化神境的他们一副毕恭毕敬模样，绘声绘色地描述着所献熏香的诸多妙用。
    “此香采大荒火凤残羽，金梧木心，佐以地渊玄冥海蟒的七寸鳞，研磨成粉而成，燃时见并蒂莲状烟霞起后，引气入体，可补精聚神，平衡阴阳。”
    “若在满月之夜使用，太阴精华明旺，于调伏龙虎更是事半功倍呀！”
    北侧首座，宋未羊身后，那两名妖娆的女子轻声道：
    “若真有他们说得那般奇妙便好了！”
    南侧虬鹏等人听着道君们将献上的熏香说得天花乱坠，纷纷嗤之以鼻。
    “瞧那边那几个咬牙切齿的模样，没想到这几名老道士比他们还能吹吧！”
    两女低声笑着，其中一人将手搭在了宋未羊的肩上。
    “他们怎么想不重要，重要的是坊主怎么想。”宋未羊轻抚着她的手背，视线凝于椅上的紫绡夫人身上，总觉得她的神态好像有些奇怪。
    ……
    身为宝船舶主兼阁主心腹，紫绡夫人平日里要决策、处理的事务繁多，积攒的压力自然不少。
    在她那连荇鹓、红蜃等贴身侍女也不敢轻易踏足的闺房的床头，有一座精致的多宝箱。
    箱子一共三层，装得都是些杂物，看着没什么奇特的，然而最底层其实还有个用夹层，里头藏着一排独特的仙器，有的呈卵状，小巧精致，表面绘着精巧的图案，有的呈略微弯曲的圆头柱状，六寸长短，粗细则在一到两寸不等。
    这些仙气虽然也依靠仙气驱动，但并非法宝，能做到的也只有震动、旋转等等几个简单的动作，是她夜深人静时用来发泄、缓解压力的私密之物。
    数十年前，她首次接触到这种仙器，开始偷偷使用的时候，频率是数月一次，而到如今已经发展到了四五日一次，只是最近因为手头事务繁杂，上次发泄已经是两月前了。
    因而在眼下这个时间点，她体内堆积着因长年累月的习惯而不断产出的欲望，在接触到情花的花雾后，宛如干柴遇烈火，一发不可收拾。
    此刻对于这名道君在堂前的絮絮叨叨，紫绡夫人一个字都没听进去，正在椅上坐立不安。
    是因为太久没有发泄了吗……不可能啊，再怎么说也不会这样啊——！
    她虽然面色虽仍平静，心中却已乱做了一团，两只比丹凤眼更为细长、优雅的瑞凤眼紧张地扫视着堂前的客人们。
    ……
    “真人，瞧。”
    广刹闻言看了一眼椅子上的紫绡夫人，只见其面色红润，紧紧并拢大腿，小腿交叉并叠，整个人坐得笔挺。
    “你……”广刹有些紧张地低头轻声道，“真用了？”
    “少许，哦不，微量。不过效果似乎还是很明显啊。”飞星神色平静，语气中却隐约带着几分微妙的笑意。
    广刹眼眸微凝，抬头看向他，眼底涌现出一抹惊诧。
    ……
    确认自己的异状没有被察觉后，紫绡夫人强压下心中的惊慌不安，默默试图用精心凝神的高等功法压制体内情欲，但在情花的面前自然是毫无用处。
    时间悄然流逝，她体内的欲望越来越强烈，湿意与涨感不断从私处传来，她下意识地收紧阴穴，一抹快感瞬间涌上头皮。
    嘶——
    眼角一颤，她赶忙咬紧牙关，险些喘息出声来。
    怎么会没用呢！而且……只是这样就……这么舒服！
    椅后的荇鹓敏锐地察觉到她神态有异，上前轻声问道：
    “夫人，怎么了？”
    “嗯……噢，没事。”
    遭了，要先被她们发现了……
    一抹红霞在紫绡夫人那修长白皙的颈部上渲染开来，迅速向脸颊与耳垂攀去，她清了清嗓子，侧首对身后的侍女们吩咐道：
    “去备些酒水招待诸位贵客。”
    “是——”
    荇鹓虽有疑惑，仍然一齐来到堂前给客人们备置酒水。
    发饰一闪，四张飞龙状的长桌分别出现在南北两侧的客人们面前，侍女们手持各式玉壶，从前往后依次为客人们斟上馥郁芬芳的仙酿。
    此刻紫绡夫人胸前那两颗熟红硕圆的樱桃已然涨硬，将衣裳顶得微微凸起，为了不让客人们发现，她双手抱胸嘬一口烟杆，趁机悄悄扯动整理一下领口。那纤薄的鲛纱衣料摩擦起她的乳首，阵阵刺激立刻加剧了快感对她的侵蚀。
    唔——怎么会这么敏感——！
    她咬住下唇，呼吸越来越急促，情欲如龙卷般在她体内肆虐，不断撕扯着她的理智，令她来不及思考别的。
    不妙、不妙啊，再这样下去的话……得赶紧去解决一下！
    正当紫绡准备寻个借口离席，去楼上闺房解决这难言之急时，堂前后方，飞星与广刹的举动突然引起了她的注意。
    ……
    飞星特意将椅子搬到了广刹身边，侧着身子与她坐在一处。
    因为方才紫绡夫人对广刹展露出的不悦，此刻他们前方的修仙者们都没有靠近广刹，先前他们便已向紫绡夫人献礼，皆未受重视，于是正陆续拜访最前方颇受紫绡赏识的宋未羊，想着来一手曲线救国。
    广刹蹙起柳眉，忧思重重道：“哪怕她觉察不出你那魔花作怪，可才与你一同上楼，此刻也必然要怀疑于你，你怎可如此大胆……”
    “真人勿忧，我自是借了些物件下手。”
    飞星说着瞥了一眼南侧正在那些身份显赫的才俊身旁赔笑的虬鹏。
    “不过还需真人配合一番，方才万全。”
    “你说。”
    “请真人装出些……情欲难耐的模样。”
    广刹闻言一惊，瞪大了眼眸道：“这、这我如何装得出来？！”
    “真人努努力？”
    “这——！”
    广刹神态顿时窘迫起来，一对藕白素手紧握成拳，两片眼睑频动，宛如蝴蝶振翅，俨然一副不知所措的模样，沉声嗔怪道：
    “你说的倒是轻巧！”
    前方，一袭海色薄裙缓步踱来，渌璃揽抱着个两尺高的碧绿葫芦，斟满长桌上的精美酒樽。
    这些酒樽当然也不平凡，杯中空间远不止看上去那么一点，可以一次性倒入许多酒水，饮完一杯后会自动补满。
    “渌璃——”
    荇鹓快步走到她身边道：
    “我来吧。”
    多一事不如少一事，渌璃自然是无所谓的，不过荇鹓的主动却是稀奇。
    “你怎的这般殷勤？”她向前看去，见到跟广刹紧挨着的飞星。
    “你可别胡思乱想！”荇鹓神色一变，赶忙在她耳边低声道，“他可是得了银蛇大人天云叶的大人物！我方才对他态度那般恶劣，此为借机赔罪而已！”
    “原来是这样啊。”头顶的缠花簪穗一晃，渌璃歪着脑袋面无表情问道，“我该胡思乱想什么？”
    荇鹓神色一滞，默不作声地接过葫芦。
    飞星瞥了一眼向他走来的荇鹓，对广刹道：“那我来帮一帮真人吧。”
    广刹还没反应过来，一张微凉的手掌忽然落在她腰后，抚着柔顺的衣料不断向下，将一根修长的中指率先插入她那丰满的臀瓣之中，。
    广刹浑身一颤，柳眉随之拧起，下意识地挺直了腰背，随即不敢置信地转头看向飞星，刚要伸手制止他的行为，荇鹓便捧着酒壶过来了。
    她赶紧端正坐姿，防止被看出异状，荇鹓瞥了一眼她与飞星肩并着肩的亲密模样，心头微凉，却还是强起微笑，给飞星斟满了一杯仙酿。
    “奴婢方才不失礼数，对客人大放厥词，还望客人不计前嫌，饶恕奴婢。”
    荇鹓是紫绡的侍女之长，在朱颜坊中的话语权颇大。
    她貌如年轻美妇，姿颜绰约，颇具风韵，虽说平日里端庄严肃，但还是引来不少客人的瞩目，倘若飞星只有银蛇所荐的身份顶多让她低头认错，却难见到眼下这柔软的模样。
    此刻飞星虽戴着面具，但其面容令人过目不忘，对刚刚见识过的荇鹓而言，更是可以毫无难度将脑海中的记忆落实于他的面具之上。
    “无妨。姑娘不必在意。”
    飞星平静说道，指尖在面具上一点，自鼻尖以下部分的面具便扭着回缩消失，令他露出了下半张脸来，令荇鹓眼眸一亮。
    他进而端起酒杯轻抿一口，飘香的酒水瞬间便将始料未及的火辣辛烈如箭矢般射入他的喉咙深处！
    唔——！
    “咳咳——”
    几滴酒水从飞星唇中溅出，落在了荇鹓的下唇，便要滑落。
    她微微一愣，鬼使神差地伸舌迅速一舔，反应过来后脸颊迅速红了起来。
    “失礼失礼……咳咳！！在下不善饮酒，此酒又甚烈……咳咳咳……”
    飞星那两片更小巧而饱满，不似寻常男子那般薄长的花瓣淡唇在酒水的湿润下如涂了朱砂般红润无比，令荇鹓骤然产生一股吻上去的冲动。
    他擦了擦唇角，抬头看向荇鹓，便见她眼神迷离，面红耳赤地盯着自己。
    嗯？我没对她用情花呀？
    “呃，姑娘？”
    飞星的一声询问令痴痴看着他的荇鹓回过神来，她向后一仰，赶忙说道：
    “那、那等会儿我再给客人换个柔滑些的……！”
    她深呼吸一口气，让自己冷静下来的同时暗自嗔怪着自己。
    荇鹓啊荇鹓，平时你总骂红蜃骚浪，怎么轮到自己就这般不矜持！
    她努力将目光从飞星的下半张脸移开，斟了杯酒，推到广刹面前。
    “客人请用。”
    她说着，抬头看向广刹，爱美之心人皆有之，身为女子的她则较男子更甚，本想好好近距离品鉴品鉴这绝美仙子的容貌，却发现广刹的神态有些不太对劲。
    只见其柳眉时蹙时舒，眼眸时圆时细，兰息轻吐，削肩轻颤，仿佛未饮先醉，又似大梦方醒。
    她自然不知此刻在广刹臀下，飞星的手指在其温热诱人的缝隙间不断向深处探索后，很快便来到了她的秘处，此刻正隔着衣料在那柔软的娇花前不断画圆揉按。
    广刹可不像她那俩师姐一样对飞星的抚慰习以为常，而当着这么多人的面，行此龌龊之事又令她心头羞耻不已，很难说她此刻异状的原因是快感多些还是羞耻多些。
    荇鹓不禁问道：
    “客人在怎么了？”
    “我……”
    “刚才这位真人便有些不适了。”飞星接话道。
    广刹低头咬了咬唇，轻声道：“大、大约是……唔……是这仙酿的芬芳太浓郁了……我也……我也不常饮酒，有些醺了。”
    “噢，那我也为客人换一种，请二位稍等。”
    荇鹓说着迈步离开，从贴身的绡裙包裹出纤腰翘臀的曲线，飞星转头瞥了一眼，当然不是趁机窥视她的身子，而是确定龙宫椅上的紫绡夫人在看着哪里。
    “你还不松手！”
    见荇鹓走远了，广刹立马羞怒不已道，便要将他推开。
    飞星忽然抬手将她伸来的手握住，连着她的身子一同拉向自己。
    广刹始料未及，扑入他的怀中，以为他还想更过分的事情，顿时惊羞地挣扎起来。
    下一刻，飞星又将她放了回去，起身露出一副担忧的神色，来到她面前蹲下，可说出的话
    却是：
    “真人，那坊主夫人正看着我们呢。”
    “啊？”广刹一愣，便见飞星的眼中流露出几分计谋得逞的笑意。
    ……
    龙宫椅上，紫绡夫人的身前也摆上了一张四角与四脚都裹着冰蓝白玉的八仙桌，只是桌子的四面都系上了桌帏，将她的下半身完全遮挡住了，有些可惜。
    此刻她左手握着烟杆，右手将酒樽端在唇边，不时轻抿一口，目光落在北侧后方的飞星与广刹身上，微微眯着。
    荇鹓在经过阶前时被她喊住。
    “夫人有何吩咐？”
    体内的欲火虽然磨人难忍，但眼下紫绡还有更想知道的事情。
    “你方才与那位飞星公子说了什么？”
    荇鹓神色一凛。
    “奴婢没说什么啊，噢，他喝不惯着菩提酿，说是太烈了，奴婢正要给他换一种呢，还有他身旁那位仙子也是，闻着就醉醺醺了，面红耳赤的。”
    “面红耳赤？真的是酒的问题？”
    “啊？”
    紫绡沉默片刻，阴穴轻缩，又是一阵刺激传来。
    她暗哼一声，挥了挥烟杆。
    “没事，你去吧。”
    她本来是想趁机离席去解决一下这莫名其妙出现的生理问题的，但却见到刚才广刹忽然扑入飞星的怀中又被飞星了按回去。
    什么醉醺，瞧她那模样分明是动情了！
    她想起之前看到飞星将那从她这里讨去的丹药献给广刹服下的一幕。
    果然是那丹药有问题！
    她咬牙切齿地转头看向南侧，恶狠狠地盯着虬鹏。
    虬鹏此刻正笑呵呵地与给自己斟酒的侍女谈笑着，想要获得更多关于紫绡夫人的私人喜好方面的消息，步入化神境后的他初通天地，忽然背后一凉，左顾右盼，抬头看向前方的紫绡夫人，见她低头正低头品味着仙酿，不禁疑惑奇怪。
    卑劣宵小，竟敢给我这种淫邪之物！看我待会儿怎么收拾你！
    也不知这是什么诡异淫毒，我用了好几种天品功法都压制不了……
    紫绡默默想着，被桌帏挡住的下身颤动因为情欲而颤动得越来越厉害，不断渗出粘稠透明的淫液来，早已将她臀下的龙宫椅给打湿了。
    不行了，再不解决的话我要受不了了！
    她刚要起身，却见荇鹓给飞星换了种仙酿后，飞星正抬起酒樽看着她，一副要敬她一杯的模样。
    在觉得广刹也中了淫毒后，她心中的危机感更强，这般美人主动起来，自己若是男子必然沦陷，眼下飞星竟然没顾着她而特意向自己敬酒，哪怕只是出于礼仪，自己也是万万不能错过的！
    欲火焚身之中，紫绡夫人放下烟杆，强颜欢笑着举杯与他虚敬一下，饮尽一杯。
    飞星有些勉强地饮了一杯，仙酿从他嘴角滑落，他伸出舌头在唇角舔了舔，随即朝她腼腆一笑。
    紫绡见着这一幕，情动心动，在酒水的加持下，心房扑通扑通地剧烈跳动起来。
    这是什么感觉……不好——！
    她脊背一颤，一阵刺激涌上全身，收腹躬身后猛地挺胸，一对硕乳随之摇晃起来，那压抑到极限的蜜穴一阵紧缩，淌出了大片的淫液来，好在有桌帏挡着才没有暴露。
    唔唔唔——！
    “呼～呼～呼～～”
    这位叱咤风云的美熟妇低头喘息起来，羞红了脸颊，心中满是不敢置信。
    自己刚才竟然在这么多人面前，这么轻易地高潮了？
    她喉头一动，花了好一会儿才整理起思绪，缓缓抬起头来，便见飞星正忧心忡忡地看着她。
    她心头一暖的同时情欲却在高潮之后不减反增。
    在一片混沌的思绪之中，情花将她的理智击成了难以联系的碎块。
    一阵刺激从下身传来，不知不觉之间，她的左手已经伸到了胯下，捂着自己的秘处。
    我……
    我……
    两腿间的泥泞、闷热感不断涌向她的掌心，她目光锁定在飞星那露出了半张的脸上。
    纤长的指尖伸入裙衩，落在那颗勃起许久的阴蒂上。
    我一定是疯了……
    一抹魅惑的笑容出现在紫绡夫人的脸上，她一只手举着酒樽，举头缓缓饮下。
    “咕噜～咕噜～咕噜——”
    喉头缓动，玉指频揉，蜜液出穴，甜酒入喉。
    但是……
    仙酿从她两侧唇角滑落，顺着纤颈一直淌至胸口，汇入那深不见底的乳壑之中。
    她双眸上翻，整个人不住地颤抖着，左手的手指正在蜜穴间熟练地快速揉动。
    实在是……
    太舒服了——！
    底下的众人饮酒谈笑正欢，谁都不可能想到，在这么多宾客面前，前方这位朱颜坊坊主正在悄悄自慰。
    ……
    

第一百二十章
    堂中声浪渐起，飞星放下酒樽，忍着喉咙里的不适赶忙将落入腹中的甜酿用仙气消解干净。
    尽管换了个柔和些的，但对他来说还是太冲了。
    他咋吧咋吧嘴，感觉舌头还有些发麻，瞧着紫绡夫人那媚意横生的欢愉神色，心中顿生疑惑。
    自己明明是要惩戒她一番啊。他回过头来对广刹道：
    “她是不是看着好像还挺享受？”
    广刹刚被飞星当着荇鹓的面悄悄挑弄了一番，此刻心头臊意仍未褪去，怨怪地横了他一眼后，瞟向前方的紫绡夫人，见其面色赤红，眼神迷离，玉肩频抖，借着饮乐不时喘息嘤咛，一只手还藏在桌下，不知做着甚么。
    借情花之能联想，广刹顿时猜到紫绡夫人此刻所为，于是瞠目愕然，双手紧抓云袖，珍珠般的瞳孔因震撼而放大，梅骨似的指节为羞赧而颤抖，心头惊臊交加，不敢置信。
    如此场合，众宾云集，赫赫有名的紫绡夫人竟能做出那般匪夷所思的事情来，说出去谁会信呢？
    广刹面色更红，仿佛晚霞又被添了把大火。
    飞星看在眼里，很快便起了歪心思，悄悄将右手伸向她的左腿。
    不知是惊吓还是敏感，腿上感知到飞星的手掌后，广刹浑身一颤，当飞星还想将手探向她的两腿之间时，立马死死钳住了他的手腕。
    两人对视，飞星面露恳意，广刹羞恼非常，凝目咬牙，坚决不愿。
    僵持之际，刘知义领着侍女来到二人身旁。
    方才他察觉到了紫绡夫人与飞星互相敬酒的模样，下楼后荇鹓对飞星的态度也大为转变，想着二人在楼上肯定发生了什么。
    “在下千闲，乃是河图洪光山门人。不知仙君名讳。”
    眼看他态度礼貌诚恳，飞星也立马以礼回应。
    “在下飞星，一介蓬莱散修。千闲真人不必客气。”
    散修？
    刘知义自然是不信的，觉得飞星是不愿暴露真实身份，毕竟也确实有不少大仙门的弟子或者某些宗门的嫡系子弟隐瞒身份后又懒得伪装，便随口用散修身份自居。
    “今日与同聚此宴，实乃缘分。在下敬真人一杯。”
    “真人乃化神境高人，我才方入金丹不久，实乃晚辈，真人折煞了。”
    两人互饮数杯，刘知义没有深入探寻飞星的真实身份，只是谈天说地，与他聊了些琐事。
    飞星连饮几杯，喉咙实在有些受不了，一旁广刹见状从储物空间中取了一壶果茶出来。
    刘知义忍不住瞥了一眼她的容貌，心中暗叹一声，随后道：
    “我既虚长几岁，斗胆唤飞星一声贤弟，可否？”
    像你这样的化神境真人，少说也有一百来上下了吧，这可不止长自己几岁啊。
    飞星见他刚才看到了广刹一眼，忽然说道：
    “甚好，郑大哥也是这般叫我的。”
    “郑大哥？”
    “便是郑义君……说来这名字好像是上月才传开的，也不知千闲兄是否知晓。”
    渊海剑派郑怀恩？！
    刘知义眼眸一凝。
    如我所料，此人果然不简单！
    他当即挺胸笑道：
    “郑兄大名逍遥海何人不知！不瞒贤弟，愚兄真名刘氏，名中也有个义字，名为知义，素来对郑兄风采敬仰不已！上月他方入化神便即往镜山泽，连斩了二十头潜伏毒沼的大妖，如此侠义风范，当为我辈楷模。今日能结识与郑兄相识的飞星贤弟，实乃愚兄之大幸也！”
    两人又言语几句，刘知义忽然道：
    “说来今日传闻于此处东北万里，天辰边域有上古仙府之遗恨，贤弟可有兴致？”
    他已经把飞星当做出来游历的顶级或者一流仙门的嫡系子弟了，想着这种上古仙府飞星应该是不会错过的。
    天辰？仙府？届时参与其中的各方修仙者不少吧，跟外人竞争也太危险了，打打杀杀的怎么能修得长远仙呢？自己留在灵宿老老实实提升境界，修行之余跟真人们谈情说爱已是足矣。
    飞星这般想着，微微一笑道：
    “既只是蛛丝马迹，离出世便还不知有多久吧，还是待线索明朗后再说吧。”
    刘知义附和道：“贤弟所言甚是有理，愚兄也这般认为！”
    他与飞星聊了一会儿，发觉他知识面极广，更确信他背景极高，毕竟普通仙门的弟子可都是竞争激烈，一心修行，不会把时间浪费在阅读杂七杂八的东西上。
    临走前，刘知义有意无意地对广刹道：
    “此酒甚香，与贤弟交谈，却更甚仙酿，如贤弟这般的人物，纵览逍遥海亦不多见，今日相识实乃幸事，若是错过，不知该有多遗恨呐！”
    话音落下，广刹神色不变，飞星听着这恭维心中却有些惭愧。
    这时，刘知义身后的侍女扯着他的袖子将他拉走了。
    不知是她天生神力还是什么，刘知义竟拗不过她，尴尬地向飞星拱手拜别了。
    回到座位，刘知义立马不悦道：
    “你干什么！我又没对那仙子有非分之想！我是想撮合她和那位飞星真人！那位飞星真人定是大贵之人，你没听到吗，他与郑怀恩都称兄道弟呢！”
    侍女睁眼瞥了他一眼，摇头道：
    “公子眼睛真的得治治了。”
    刘知义闻言瞪大了眼睛，起身将脸伸到她面前认真道：
    “你说说我眼睛哪有问题？”
    “我是说心眼！”
    她缩了缩脖子，抓住他的肩膀，一把将他按回椅子上，低声啐道：
    “方才她取出果茶给他斟上的动作那么熟练，一看就是一对啊！这你都看不出来，还多此一举呢！你眼不盲心盲啊！”
    刘知义闻言愣愣道：“不会吧？要真是如此之前那仙子被侮辱时飞星真人怎么无动于衷？”
    “人家能隐情呗。这不很正常吗？”她翻了个白眼道，“所以说你们男人真的是啊～”
    刘知义轻哼一声，说道：“要是你被那样欺侮，我不管有什么隐情也不会忍的。”
    侍女神色一滞，欲言又止，喉头一动后嗔了一句“油嘴滑舌”便重新闭上了眼睛，只是耳廓难掩地红了起来，暴露出她心中的涤荡。
    ……
    众目睽睽之下，一直作为上位者，以调戏别人为乐的紫绡夫人久违地感知到了一份难熬的羞耻。
    ……啊～啊～停不下来、停不下来啊……实在太舒服了❤
    她腹中的火热随着粘稠的淫液不断倾泻而出，体内的欲望却丝毫不减减少。
    忽然，宋未羊端起酒樽，起身朝她恭敬道：
    “坊主贵人天相，朱颜坊荟萃四海，青月阁声震古今，以此薄酒敬祝，愿天地佑之。”
    紫绡夫人一惊，但多年来积累的经验令她立马反应过来，强展一抹笑容道：“妾身便替青月阁谢宋双君吉言了～”
    她生怕宋未羊察觉自己情况有异，赶忙仰首饮酒。
    “咕～咕～咕……嗯哈～～呼～～呼～～～”
    一杯饮尽的同时悄悄用喘息发泄一下在喉头压抑许久的呻吟。
    残酒似星唇边挂，媚眼如丝心头痒。那白玉般的肌肤如涂了胭脂，变得红粉一片，容光焕发的脸颊在阳光的拂照下如琥珀般反射着光彩，成熟饱满的身躯不断散发出比仙酿更为诱人的芬芳。
    宋未羊自然想不到，也不可能猜到她现在在做什么，只是多看了她几眼，暗道紫绡夫人如传闻中媚态深藏，如今饮了些酒水后更为妖娆了。
    他身后二女再也忍不住，急忙抓着他的肩膀，二脸幽怨地不让他继续看紫绡。
    在他之后，堂中宾客纷纷反应过来，接连向紫绡夫人敬酒。
    尽管紫绡尽力让自己不显露出异常，可左手二指夹着自己的阴核不断滑动摩擦，引来阵阵快感在她的娇躯内外横冲直撞，使得她对客人们的话语都听不太进去了。
    “……飞鸿阁主擎天撼海之能，青月阁必然竿头日进！”
    话音落下，紫绡这才反应过来已经有人来到阶前了，赶忙应道：
    “多谢客人吉言～”
    因事发突然，她应答的声调比以往要高昂些，还有些止不住地颤抖。
    阶前的男子并未发现异状，微笑饮下一杯，可此刻她却只觉得投来的道道视线都在审视着自己，然而自己桌下的手指却不受控制似的，晶莹洁净的纤长指甲在那湿润涨红的娇嫩肉缝中不断进出，惹得她腰腹频颤，双腿的抖动更是从未停过。
    颊上红晕还能用酒醉掩盖，可其余异状如何解释？
    饮酒后的不少宾客见着她这诱人模样，不禁生出些邪念来。
    像她这般见多识广的女子对看向自己的视线自然心中有数，可眼下做贼心虚，竟也难以准确判断。
    他们不会已经发现我在做什么了吧？！
    她心头愈慌，可下体感受到的刺激却也不知为何随之增强了。
    又有几人一齐来到阶前祝词，她举着酒樽正要回应，忽然迎来一阵小高峰，脑海间仿佛有道电流闪过，于是腰间一软，难以控制地闷哼了一声的同时，身子晃动几分，洒出些酒水来。
    “嗯～”
    “坊主？”几人微微一愣，紫绡心头一颤，脊背随之发凉。
    “夫人——！”
    几名侍女见状赶忙上前，紫绡眼眸一瞪，可左手指尖仍在两腿间无法控制地上下摩擦。
    不好！真的要被发现了——！
    她忽然急中生智，对正准备上前来的几名侍女道：
    “哎呀～感觉有些燥热了，去，你们几个将这楼中调凉些。”
    调节楼内温度的功能对朱颜坊来说自然是小菜一碟，侍女们应声止步离开，紫绡这才松了口气。
    “其实妾身不胜酒力，还望几位贵客宽恕。”
    “啊？噢……”
    修仙者不胜酒力用仙气除去就是，这个借口显然没什么说服力，但紫绡既然不想喝，他们也不好说什么，纷纷道：
    “此乃我等一心祝愿坊主与青月阁，坊主不必回饮！”
    方才洒出的酒水落在紫绡外露的胸口上，缓缓滑落后浸湿了她一侧乳首处的布料，勾勒出那一点凸起的轮廓，她伸手拂去乳间酒水后，取出一件大红色的袍子披在了身上，遮掩住许多外露的肌肤，令不少客人顿觉遗憾，却没有发现披上袍子后的紫绡右手看起来只是随意地横在桌上，实际上却在暗中揉捏着左胸的乳首——过去在闺房中自慰时，她便要将阴穴、后庭以及双乳都用上器物刺激。
    啊～好舒服～～上下一起的感觉——❤
    “坊主您高瞻远瞩，德业日新，愿仙坊更上一层，我等……”
    朱颜坊能否更上一层犹未可知，但熟悉的自慰方式确实让紫绡夫人体会到的快感更上一层。
    “……天阶尤长，坊主终日乾乾，不辞辛劳，自是皇天不负……”
    使用仙器自慰是数十年前的事情，但紫绡夫人第一次自慰已经是两百年多年前的事了，那是她还是个满心羞耻，只敢用指尖隔着亵裤轻轻撩拨阴核，可如今——
    一阵又一阵的快感刺激层层叠加，紫绡将左手的中指插入蜜穴中用力搅动起来，右手捏住自己那颗硕大的乳肉，用力地扭拽起来，令整个乳尖都在她掌中不断变形。
    嗯～嗯～～太爽……太爽啦❤
    “我等仰慕飞鸿阁主久矣，今日……”
    唔～快走啊，你们话怎么这么多！我快要——！
    紫绡夫人紧紧咬着下唇不让喉咙里漏出半点声音来，而在一双紧闭的眼皮底下，两颗眼眸正放荡地向上翻去。
    要、要高潮了要高潮了，我要～啊——
    八仙桌下传出一个沉闷的撞击声，紫绡的两条小腿颤动着抬起，十根指甲涂成紫红的足趾如展翅般向外舒张开来着。
    身为朱颜坊之主的她还肩负着青月阁的尊严，哪怕此刻中了世间最厉害的淫毒媚药也绝对会强忍下来。
    然而情花之力却绝非那等俗物能比。
    唔——！
    不行！会被发现的……可是真的要去了，要去了！❤
    忽然，堂中后方传来一阵响声。
    众人一齐回头看去，紫绡夫人趁机将三指猛地一齐插入淫穴深处，用力地抽插几下！
    噢噢噢噢去了——去了啊啊啊啊——❤
    她腰腹猛地一颤，整个人如虾般弓起，脑袋趴在桌上，口涎与泪水难以控制地流下，下身淫液如潮水般从指缝间涌出，一道道地喷射在桌下的地面上……
    ……
    “你——”广刹惊讶地看着飞星，“你做什么？”
    飞星赶忙解释道：“不是我，是……”
    不远处，一个玉制的花瓶方才忽然落地，将众人的目光一齐吸引过来，此刻正粉身碎骨地瘫在地上。
    而其始作俑者则是一道仙气，一道来自飞星的仙气。
    广刹眼眸微凝。
    不是他？是那魔花？！
    可哪怕是魔器也不曾听过有自主行事的啊，况且它为什么要这么做？
    此刻，飞星体内的情花正满意地注视着紫绡。
    在它引起的欲海狂澜之下，方才紫绡夫人的理智宛如一叶孤舟，轻而易举地便被掀翻了。
    倘若她事先有所防备，以它目前的能耐是无法这么轻易地影响到化神境的强者的。
    一道意志化作人形，来到它面前观察起它的状态。
    前年年末的那个寒冬的记忆缓缓浮现，它随之晃动一下。
    按照人类的说法，这应该便是暗叹一口气吧。
    只要中招了，自己的威能这世上便无人能抵挡得住！
    除了……
    自己这个不争气的、特别的主人呀！
    飞星仔细审视着面前的情花，伸手试探性地抚摸了一下它的花瓣。
    情花乖巧地转了一圈，缓缓飘到他胸口，仿佛小猫撒娇似的摇曳起来。
    唉，人有人的命，器灵也有器灵的命，谁叫是自己被他深深吸引住了，选择了他呢。
    只能嫁鸡随鸡嫁狗随狗咯。
    ……
    

第一百二十一章
    六十三层，一名执事正无所事事地望着窗外的流云。
    忽然间他感受到一股被人看穿了般的奇妙感觉，转头看去，便见一名容貌年轻俊朗，气质懒散，却满头白发的男子来到身前，赶忙躬身行礼。
    “银蛇大人！”
    “诶——”银蛇摆摆手，“不是说了在这里不要这样叫我嘛。”
    “哦哦，那……呃，银执事有何贵干？”
    “方才我让个人来找红蜃，事情办好了吧？”
    执事眨眨眼思索起来，“红蜃姑娘？噢，她之前领了个人上楼去了，不知银……执事是要她办什么？”
    “上楼？”
    银蛇微微一愣，很快便想到了什么，随即眉头一拧。
    “遭了！那蠢娘们！”
    ……
    情花飘荡在飞星的胸前，抬起一片花瓣，用瓣尖在他颈边轻轻摩挲，刹那间让飞星有一种被人倚在怀中用指尖撩拨的错觉。
    飞星张了张嘴，欲言又止，沉默许久后对它说了句“你好”。
    这是句十分寻常且简单的问候，但在此刻却显得有些突兀和怪异。
    识海之中一片安宁。
    情花温顺无比，看不出任何异状。
    表面看起来是这样的。
    “你既然会笑，想来也会说话吧，可以与我谈一谈吗？”
    飞星的询问声温和平静，但情花显然没有拒绝的余地，因为他的左手托着情花，而右手指尖正悬在它的雌蕊上方。
    半晌后，淡红雾气从花苞中漫出，薄雾之中，一个声音响起。
    “见过主人。”
    这声音朦胧又空灵，不知是刻意还是本身如此，音色雌雄难辨，语气纯真无比，让飞星想起了前年降世时的自己。
    “你叫什么名字？”
    “我没有名字，请主人赐名。”
    飞星沉默片刻，说道：“我听说只有先天便难极厉害，或者后天受了天地灵韵、四海精华之类的宝物滋养的法宝才会诞生出器灵，我不曾获得那般贵重的东西，所以你只能是前者了。”
    “我不清楚，主人。”
    “那你知道些什么？”
    “我只知要遵从主人的命令，护主人周全。”
    飞星眯了眯眼睛。
    “之前有位飞燕谷的真人邀我去天辰入其门下，可我已准备在这待一辈子了。你觉得如何？”
    “主人有天纵之才，傲视四海，天辰仙域英才荟萃，钟灵毓秀，如此正是相得益彰，切不可错失良机。”
    飞星皱起眉头，面露忧色地叹息道：“可这世间凶险，人心难测，我担心自己经验不足，难以在天辰立足啊。”
    情花立马道：“主人无须担忧，有我帮助主人，定叫前路一帆风顺，主人天挺之姿，百年内即可登大乘之境，届时只要主人有意，我可助主人君临逍遥海，叫八方稽首，四海宾服。”
    情花的声音仍是那般空灵，但内里却仿佛在压抑着什么。
    “原来如此。”
    飞星脸上的担忧忽然便消失了。
    他看着情花静静道：
    “你的智识比我预料中的还要高。”
    看似娇柔的花瓣轻轻一颤，情花沉默下来。
    它的伪装被识破了。
    片刻后，它好奇问道：
    “你是怎么确定的？”
    飞星道：“你少了些东西。”
    “什么东西。”
    “清澈的愚蠢。”飞星说道，“我是过来人，我比较有经验。”
    “……”
    “……”
    “呵呵～”
    妖异的笑声从花苞深处响起，情花脱离了他的胸口，在他面前的半空中自转起来。
    四周薄雾的颜色忽然加深，越是靠近情花便越是浓郁
    平地生出狂风，在天地间呼啸。
    飞星迎风而立，神色平静淡然。
    一抹宛如实质的浓稠血雾正笼罩着情花不断旋转，下一刻，雾气散开，它的真容就此显露出来——
    群瓣中央，七根细长如柳叶的金色花蕊呈漩涡状展开，一根根的末端都缀着泪滴状的血晶。
    玉髓似的细长花柱连接着底部琉璃盏般晶莹剔透的子房，无数血色脉纹游动在半透明的子房壁上，一颗胚珠正在里头明灭不断地闪烁着淡淡的光芒。
    妖艳之花完全盛放，已由当初新鲜血肉似的一片赤红变成了如今通体浓郁血色，宛如凝聚了心头的精血。
    它端坐于天上，仿佛一位帝王睥睨般，俯视着飞星的意识。
    在空中摇曳片刻后，它缓缓落下，回到飞星面前，那高傲的气场与周围的浓雾被尽数收敛，仿佛刚才的一切都只是飞星的幻觉。
    “唉～”
    它像人类似的叹息一声，失望说道：
    “当初我选择了你，是因为你身上有些味道我实在喜欢，可你这两年的表现真是令我失望。哪怕你资质平平，我也可以助你一路登天，更何况你有这般空前的好天赋，为何自甘堕落到窝在这个鸟不生蛋的角落里？”
    飞星诚恳道：“抱歉。你想的话，可以去找一个有上进心的主人。”
    情花闻言似乎有些错愕，用疑惑的语气道：
    “你知道我有多厉害吗？你知道的吧？”
    飞星点头道：“嗯，我知道的，虽然一开始我担心你的魔器身份，但我三番四次地倚仗于你，你助益于我良多，实在感谢。可我也实在不是那种想君临天下的人，难以如你所愿。你想离开的话我不留你。”
    情花摆动着花瓣飞到他面前，叹息道：“我并不嫌弃你，只是觉得你该更上进一些。何况我身为器灵，怎会像你们人类那样三心两意呢？”
    飞星眨眨眼，犹豫道，“可是你之前好像有主人吧？虽然不是我亲眼所见，但据我所知，你应该是那魔修所炼化出来的……”
    情花闻言猛地跳动一下，来到飞星面前用花瓣轻轻拍了拍他的脑袋，有些不悦道：
    “第一，那条腐鳞臭鱼不是我的主人，第二，我也不是那只败甲烂虾炼化出来的，那头秃毛蠢狗只是侥幸捡了便宜获得了我，自以为把我成功炼化出来，实则只是把我唤醒了，而且还要花十几年，这种蹇蹄笨驴远远不配做我的主人，你明白吗？”
    它好会骂人啊，飞星默默想着。
    情花说道：“不过有件事你想的不错，我确实和灵修，也就是你口中的魔修有些关系。”
    飞星眼瞳微缩，被情花敏锐地捕捉到了，它轻哼一声，调笑道：
    “如你这般的男子，不该这么担惊受怕。”
    飞星瞥了一眼远处的魔气，没有说话。
    “还有一点，能否如我所愿，现在下定论还为时尚早啊。”
    飞星闻言有些不明所以。
    情花忽然说道：
    “将那紫绡夫人收入囊中如何？”
    “啊？”
    “别装傻了，那怎么说也是青月阁的宝船船主，手里宝贝无数呢！我助你将她收服，让她对你唯命是从，对如今的你来说不也是一步登天？”
    情花的低语比山中精怪设下的诱惑人心的陷阱更加动人。
    飞星毫不犹豫地正色道：“不可，此等歪门邪道，我不得为之。何况你也说了，她是青月阁的船主，青月阁飞鸿阁主洞穿人心的本领在这逍遥海上仅次于镜花宗，未卜先知的手段更是四海一绝，她若出了问题，飞鸿阁主岂能不知？”
    “嗯～”情花沉吟片刻，又说道，“那就让她做你的道侣，你这身皮囊再加我的本事乃是如虎添翼，定叫她欲仙欲死，对你死心塌地。她对你心花怒放，爱不释手，届时你想要什么宝贝当然也能到手。”
    “这……”飞星微微一愣，随后也摇头道，“不行，这欺骗人心的事我做不出来。”
    “你对她真心相待不就行了？她那容貌比你那三个虽然差了些，但与别人比已是极不错的了，况且那身子与你那蓁儿相比也差不了几分了吧。”
    “这你都……”飞星微微一愣，忽然不自觉道，“你……是男子还是女子？”
    情花闻言闪烁几下，飘落到他肩上，用瓣尖轻抚起他的脸颊，在他耳边低语道：“那你希望我是男子还是女子呢？”
    飞星喉头一动，只感到颈边有些发痒，随即清了清嗓子道：“总之这不是我想或不想就能决定的事。”
    “为何？”
    “这……因为……男女之情就是如此。”飞星皱眉道，“此事甚是复杂，你是器灵，自然不懂。”
    “咯咯咯～～”
    情花忽然放声笑了起来。
    “我是不懂男女之事，但我懂你呀，我的乖主人！”
    它来到飞星面前，缓缓道：“你就是瞧不上她。”
    飞星刚想反驳，情花又说道：“不止是她，灵宿剑派最近那么多真人对你好意频频，你心知肚明但一直装傻充愣，为何？”
    “我那是——！”
    情花先一步道：“你是不想伤她们心对不对？”
    飞星微微一愣，情花又笑了起来。
    “哎呀呀呀，你真的没发现吗？你眼光越来越高了呀……不过这倒是好事啊。”
    情花那朦胧空灵的声音变得清晰了不少，如凤凰啼叫般清亮悦耳。
    什么有的没有，真是自说自话！
    飞星有些恼火地想着。
    不过还挺好听的，它的声音。
    就像……就像那自称无忧的魔女和青尘真人的声音的结合体……
    嗯？
    飞星愣住了。
    青尘真人也就算了，自己……自己定是有负于她才记得那么清楚，可那自称无忧的魔女，仅仅一面之缘自己为何还……
    是因为……是因为什么呢？
    那日的记忆浮现在他脑海中，他忽然发现他连那日所追逐的女魔修叫什么名字长什么模样都忘了，可自称无忧的魔女和那位青莲仙门的妙洛仙子的音容笑貌却历历在目。
    “发什么呆呢？”
    飞星回过神来，看着面前的情花，只感到自己的内心仿佛有什么不愿承认的东西正被它掏出来仔细审视着，恼怒、羞耻、不解、惊慌、畏惧等等各种情绪五味杂陈地一同涌上心头，搅乱了他几乎一直波澜不惊的心绪。
    恰好，这时候广刹开始呼唤他，他仿佛抓到了救命稻草似的将仙识从识海中抽出。
    临走之前，恍惚间，他只感觉那情花宛如一名一身红衣的高贵女子，正面带笑容，用揶揄玩味的视线注视着自己的落荒而逃。
    ……
    

第一百二十二章
    银瓶乍破的动静在第一时间将所有人的注意都吸引了过去。
    渌璃身形一闪来到碎瓶前，情花所使用的仙气早她一步便消散干净了。
    有名侍女眉眼一动，打趣道：
    “哟，这瓶也耐不住酒香了！”
    人群中响起几声礼貌的轻笑，众人回首时发现上座龙宫椅旁已被一团特殊的浓雾包裹，看不清里头的紫绡夫人。
    疑惑之时，浓雾忽然向两旁散去，一支烟杆率先出现在众人的视野中，略显沙哑的低沉轻笑声响起：
    “诸位饮乐归饮乐，妾身这儿的破瓶旧罐可没多少了，禁不住砸呀～”
    紫绡夫人从雾中显露出来，檀口一张，袅袅烟云飞扬。
    此刻她面上潮红一片，鬓角发丝微乱，外披的袍子半落下来，重新露出两抹香肩与胸前的景色，肌肤雪白中隐约透出些许粉意，几点缀在颈边的湿汗缓缓滑落到胸口那抹深不见底的沟壑之中。
    堂中许多修仙者都只觉得她此刻的模样似乎有几分不寻常，而包括宋未羊在内经历过床榻之欢的经验人士的神色便怪异起来。
    不过他们很快便将脑海中惊世骇俗的想法抛去，暗骂自己的联想能力太丰富，要是被知道了不知要落成什么下场呢。
    众人当前，坊主大人怎么可能会做不雅之事？又不是那些淫邪的魔修！
    谁能想到，这种说出来也没人敢信的事情，紫绡夫人真的做了呢？
    方才情花为了不把事情闹大，打碎花瓶引开了其余人的注意力，她则在理智开始回归后，第一时间便放出了浓雾成功掩盖住自己的耻行。
    理性重新占据高地，难以言喻的羞耻正如蚁群般啃食着她高傲的自尊。
    我竟然……我竟然在这么多人面前……咕呜——！
    她掐紧了手掌，然而脸上的潮红也不止因为羞耻。
    虽然那一小点花雾的强制发情效果已经已经伴随高潮的到来缓缓消失了，但她那压抑了好一阵子的情欲还需要点时间才能缓缓消退。
    此刻在那桌下她并非像客人们所想的一样正翘着二郎腿，而是两腿近乎一百八十度地完全张开，中间那寸粉莹莹的肉缝在不时收缩着从深处挤出一道道乳白色的淫液来。
    快感的余潮仍在她体内肆虐，尚未完全平息。
    修仙者的精神韧性与体质强度皆远超俗世之人，而相比之下，体魄的增幅情况还要远超精神方面，但这也就带来一个奇妙的后果——
    比如俗世之人中那些意志强大之人在遭受酷刑时，不乏肉体先于精神崩溃，因疼痛而产生休克的情况。
    但在修仙者中却不同，便是万剑穿心之痛也不会令强大修仙者的肉体难以控制地休克昏迷，精神率先崩溃才是正常情况，正因如此，逍遥海上针对精神进行攻击的手段虽然不常见，但往往高端且十分有效。
    情欲当然也是其中一种。
    修仙者能够在鱼水之欢中产生、获得远超凡人的欲望与快感，在高潮中爽到晕厥对修仙者来说并不是罕见的例子，至少在紫绡这两百年的自渎生涯中已经屡见不鲜了但像今天这般强烈，且仅仅一次就让她的意识短暂消失还是头一回。
    感觉到情欲不再像之前那样难以控制地强烈后，紫绡一边运转清心除欲的心法压制体内的欲望，一边用仙气将桌下的一滩滩爱液尽数蒸发，表面仍带着微笑看向阶下的众人，当目光落在做作谄媚地看着自己的虬鹏是，她的眼底随之闪过一抹寒意与疑惑。
    真的是他吗？敢对我用药……要知道这种丹药自己都不一定会吃。
    不受情花影响后，紫绡夫人的智慧重新开始发挥起作用。
    与此同时，在广刹的小声呼喊中，飞星睁开了眼睛。
    “你……”看着他微沉的神色，广刹不禁忧道，“怎么了？”
    飞星张了张嘴，正考虑着该怎么跟广刹说，瞥了紫绡夫人一眼，发现她正盯着虬鹏，似乎在思考什么，意识到她可能起了疑心。
    不好，她不是那种胸大无脑又急躁的蠢女人……也对，毕竟是青月阁的舶主。
    可这下该怎么办？趁早带广刹真人离开？
    此刻紫绡的思考也仍在继续。
    而且他这么做的目的何在呢？对我下药他又占不到便宜。
    又或许是丹药的副作用？还是他拿错了？
    还是说不仅不是他本意，甚至不是那丹药？
    可若是如此，我又是因何而……
    她嘬了口烟杆，另一只手的指尖轻轻划过阴核，将爱液抹去的同时也给她带来了一丝快感。
    她不禁挺了挺腰，于是不想再看虬鹏的脸，转头寻找起了飞星。
    飞星神色一凝。
    遭了，她看了过来了，是怀疑到我头上了？
    “飞星？”
    见他神色陡然凝重，一旁的广刹也皱起眉头，随即轻声道：
    “若是出了事，你便先走，我来断后。”
    飞星闻言回头看向她，说道：
    “真人我已想到脱身之法，但需你先以身体不适为由，佯装情难自已地离开此处，这样我才好脱身。”
    广刹问道：“你要用什么办法？”
    飞星凝重道：“时间紧迫，已来不及解释了！真人，相信我。”
    广刹犹豫片刻，咬了咬唇，趁着周围无人注意，拉着他的手掌在自己的胸前一按。
    刚好一手以全覆的温软触感从掌心中传来，飞星用力一揉，广刹险些嘤咛出声。
    趁着此刻羞臊脸红，她起身向紫绡夫人请辞。
    紫绡见她这副模样，以为她也是药性大发了，于是心中又疑惑起来，但不论如何，让这般美人离开自己的小飞星身边是她求之不得的，她自然当即应允。
    广刹看了一眼飞星，飞星微微一笑，于是她转身离开。
    不少宾客面露遗憾，想着刚才就该多看几眼。
    ……
    门外的屏风后方，采华正满心焦急地缩在墙角，在广刹走出门的瞬间，她的五官便舒展开来，惊喜地迎了上去。
    “师姐！”
    “……”
    “你怎么把我一个人丢在这啊！”采华嘟着嘴埋怨道，发现广刹一脸愁容，向她身后一看，却不见飞星踪影，心头一颤，小心问道：
    “他人呢？”
    “还在里面。”
    “啊？那什么时候出来？”
    “他说有脱身之法，应该很快就能出来吧。”
    广刹紧紧抓着袖子，回首看着那仿佛隔绝两个世界的天狗食月屏风。
    “很快就能……”
    ……
    飞星平静地坐在原位，端起酒樽轻抿一口。
    我果然喝不惯酒啊，尤其这种醇香、醉人的老酒。
    他轻轻一叹。
    不论从哪个角度来说真人刚才都在说傻话。
    我不会让她留下断后，而且真出了事她也挡不住任何人。
    之所以会让她说出这种傻话，还是因为我太弱了。
    金丹境还是不够啊。
    元婴境也不够。
    化神境……
    还是远远不够。
    我——
    飞星眯了眯眼睛，瞥了一眼阶上的紫绡夫人。
    广刹就算死也会跟他死一块，所以哪怕是谎言，他也要让广刹离开。
    脱身之法——自然是要现在再开始想的。
    酒宴还在继续，紫绡夫人的视线不时落在飞星身上。
    她觉得自己只是在趁人不注意偷看他几眼——尽管只露出了下半张脸，但她越看越喜欢。
    飞星却只觉得脊背发凉，认为紫绡夫人是越来越怀疑自己了。
    怎么办？
    反抗？不可能。
    求饶有用吗……
    虽然很不想，但我用美人计的话……
    难道真要像那魔花说的一样，到时候偷偷用它控制住她吗？可是……
    飞星天人交战，眉头紧锁，锁住了道德与现实的两岸。
    须臾间，一道人影出现在堂中。
    是一名比飞星稍矮几分的修长男子，紧束的发髻被黑色的发带包裹着，一身灰色衣袍后绣着白蛇缠花的图案。
    虽然也是满头白发，但与天霜教的碎日圣女那如雪的洁白不同，他的头发是银白一片，宛如月色下的河泽，又似冷谭中的剑光。
    他如鬼魅般忽然出现在堂中，悄无声息，而且不是站在客人们的地方，而是站在阶上，与紫绡夫人平视着。。
    堂中的宾客们微微一惊，不知他是什么身份，纷纷根据自己的观察揣测起来。
    宋未羊观察到他衣袍的布料有些特殊，自己似乎在哪里见过，但一时半会儿想不起来。
    刘知义观察到周围的侍女们看到他后微微一惊，随即便纷纷低下了头，没有一人上前质问，于是神色微凛。
    虬鹏则聪明地直接看向紫绡夫人，发现她皱起来眉头，脸上露出一抹极为明显的不悦之色。他立马离开位子来到阶前，指着男子厉声呵斥道：
    “你是个什么东西，胆敢擅自上阶？！”
    他的言语很无礼激进，向紫绡夫人表忠心的意图很明显。
    每个人的行为都与自己过去的经历息息相关，他就是靠察言观色、左右逢源、过河拆桥以及持续不断的拍马屁一步一步登上金瑝宫副宫主之位的，自然不会觉得自己的行动有什么可耻之处，甚至还会为自己的反应总是快人一步而沾沾自喜。
    此刻被虬鹏的指尖直指后脑的男子却没什么神色变化，只是静静转过头来看着他说道：
    “你是……？”
    “我乃金瑝宫副宫主虬鹏是也！”
    “没听说过。”男子静静说着，顿了顿又补充道，“不论是你还是金瑝宫还是黄金宫我都没听说过。”
    满脸怒容的虬鹏又瞥一眼紫绡夫人，见她盯着男子，眉头锁得更紧，于是放下心来，同时想着自己还是需要在坊主面前展示一下实力的，不能让她觉得自己只是个溜须拍马之徒，于是寒声道：
    “哪来的山野小派的臭小子，你没爹没娘也没师尊教你礼数吗？！”
    他双手成爪，衣袖无风自动，便要动手。
    擒下这厮后，自己再歉称自己实在难忍他对坊主您的无礼，这才在此酒后放纵，届时坊主说不得还会更加青睐于我！
    他心中精打细算着，可双腿还未踏出一步，忽然感到脚下一软，扑通一声跪在地上！
    他愕然抬头，只见两团乳峰微颤，一袭橙衣飘飘，荇鹓正在他身旁一脸怒意地俯视着他。
    在她手中，一颗鹅蛋大小的宝石正散发出五彩光芒。
    虬鹏自然不会好奇她所用的是什么仙器，而是疑惑自己有哪里做错了，她为什么要对自己动手。
    没看见坊主正一脸不高兴吗？我这可是为了朱颜坊才出手的呀！
    紫绡夫人站起身来。
    她已处理好了下身之事，迈步来到男子身旁，视线却落在了虬鹏脸上。
    虽然对自己下药的事情没准不是他干的，但是他长得的确丑了点了。
    以及刚才那种话都敢说，说明他真的……
    紫绡面无表情道：
    “自作聪明的我见得多了，像你这般蠢的还挺稀罕的。”
    头顶出现两座覆盖住他大半视线的宏伟乳峰出现，紫绡将手中烟杆伸到他面前，在他的满脸愕然之中，烟杆变幻成了精美的团扇，重重一扇——
    两旁烛光齐齐一闪，堂中就这样少了个人，不知是去了千里之外的云端还是万里之外的海沟。
    众人噤若寒蝉。
    方才还是一身魅惑气息的紫绡夫人眨眼间便化作了雷厉风行的高傲舶主。
    她收回团扇，看向身旁的银蛇道：
    “我应该说过这里是我会客的地方，没事你别来吧。”
    “我来找个人，马上就走。”
    紫绡轻哼一声，转身往龙宫椅走去。
    银蛇转头一扫，来到北侧后方，说道：
    “那蠢娘……那侍女带你来错地方了，走，下去吧。”
    此言对飞星来说正是求之不得，他起身后又看了一眼身旁的广刹，广刹低声道：
    “你先走，我随后来。”
    为了不让紫绡起疑也只好这样，飞星犹豫片刻，点点头，对银蛇道：
    “请。”
    “且慢——！”
    银蛇转头去，说话的除了紫绡还能有谁呢？
    “干嘛啊？”
    “他……”
    紫绡张了张嘴，胸膛微微起伏。
    难道他不是这小子送过来的？还是说又在捉弄我？
    她眉眼几番细微变化，最后眯着眼睛冷声道：
    “他是我的客人，你怎么能随便带走。”
    “啊？”
    银蛇一脸纳闷。
    紫绡面不改色道：“特地来拜见我的客人我自然都要一一细心招待，况且我还要替他办些事情。”
    银蛇看向飞星，飞星却在担心等下她将方才的情动之事怀疑到自己头上，说道：
    “此等小事何须坊主亲劳，况且这位执事也说了，方才那侍女姐姐是错将我带来了，我之前还想着此处诸位皆身份不凡，我这般的云游散修何德何能与诸君并列，这便告辞。”
    他躬身行了一礼，紫绡自是舍不得他离开，却一时寻不到个好理由，急忙看向回到她身旁的红蜃，想要她帮自己寻个好理由，可红蜃此刻却因为飞星方才话语中的那个“姐姐”美得心花怒放，正目不转睛地盯着他。
    “行了吧？”银蛇古怪地看了紫绡一眼，带着飞星走出去了，
    紫绡又急又气，可自己论地位并不在他之上，眼下自己又不可能直说是看上飞星了，只能眼睁睁地看着飞星跟着他离开了。
    ……
    

第一百二十三章
    酒宴还在继续，紫绡夫人却没了兴致。
    她在椅上叠起双腿，猛嘬几口尘汐草烟。
    倒不是说仅仅一面被飞星迷得七荤八素了，此刻正在她心中作祟的乃是她的自尊。
    她侧首一瞥，感受到她的视线，渌璃自觉来到她身边，侧耳恭听。
    紫绡在她那软玉似的耳垂边轻声道：
    “回阁去，叫「天听楼」查一查这附近一个名叫飞星的散修。”
    “散修？”渌璃惊讶地犹豫一声。
    再小再不入流的门派之人，青月阁想查也能查到，可多如蚁群的散修就不同了。
    若是固定待在某个零屿的还好说，可若是连这点都不知道的话，便是青月阁也很难办。
    “便是方才那个戴面具的年轻男子。”紫绡夫人道，“他容貌奇美，与众不同，定有踪迹。让「四影峰」和「九海驿」帮着一起打听。”
    “是——”
    紫绡夫人又看向不远处因飞星离去而面带失望的红蜃，用眼神示意其跟着飞星，查查他的踪迹。
    红蜃兴致勃勃地出堂而去，令一旁的荇鹓有些羡慕。
    渌璃领命出了坊，乘上貌如黑豹，如雷光迅捷，背生漆黑双翼的仙兽飞霆狰，向西朝蓬莱仙岛而去，眨眼间便消失在云端。
    紫绡夫人吮住烟嘴，这才慢悠悠地嘬吸一口。
    此处是朱颜坊，坊中的一切都逃不过她的掌心。
    “吸……呼～”
    一线缠绵的白雾从她那未闭合的朱唇间泄露出来，从唇角两侧缓缓向上飘扬，遮住了她的面容。
    烟云之后，那两只含着精光的凤目眯成了丝线。
    我乃青月阁舶主，我所钟意的物岂有不得手之理！
    ……
    “真对不住啊，把你带那儿去了——没被刁难吧？”银蛇说道。
    刚才内堂外正焦急等待的广刹与采华见飞星跟着银蛇出来后，便跟着一起下楼了。
    银蛇对此并不在意，只是稍稍看了两人一眼。
    先遭烟熏，后遇酒气，离了紫绡，此刻飞星只感觉空气都清新许多。
    “在下本是误入，好在坊主温婉平和，不曾为难。”
    “嘿——！”
    听他用温婉形容紫绡，银蛇闻言不禁笑出声来，回头看了他一眼，又在广刹的脸上停留了一下。
    真是个美人……可惜修行资质平平。
    而且太小了，我还是喜欢大的。
    他暗叹一声，回过头去。
    广刹虽然不知道他在想什么，但敏锐地捕捉到了其眼底闪过的一丝遗憾，不知怎么的感觉有些生气。
    银蛇带着他们回到六十三层，此刻正在拍卖，廊中无客，皆在厢房里竞价。
    他径直走进深处某个有两个执事把守的房间，随意地抬手一指。
    两名执事见他到来，即刻恭敬行礼、开门，看得一旁的采华愣愣哑口。
    此人身份定然极高，也不知道飞星怎么认识的，广刹默默想着，瞥了一眼身旁的飞星。
    飞星神色平静，只是出堂后便垂着眼，似乎在为一些事情烦恼着。
    屋内装饰不多，正前方有面巨大的圆镜，大约有一人半高，周围镶着一圈枝叶状的宝石。四面墙砖皆由天辰的柳碧石铺就，入眼皆翠，亮丽非常。
    “哇——”
    银蛇眼睛一闭，皱起眉头低声嫌弃啐道：“早就跟她说了能不能换一换啊，搞那么晃眼……俗不俗啊，跟暴发户似的，真是的，什么眼光啊……”
    跟着一起进来的两名执事低头假装没听见。
    这对表姐弟间的事情可不是他们能掺和的。
    银蛇朝飞星勾了勾手指，飞星将太和回光鉴取出，他随即看向执事道：
    “喏，里头有禁制，你们自己处理，挑几个同等品阶的让他选一个，”
    一名执事赶忙伸出双手捧接过来，与身旁的同僚共同仔细品鉴一番，有些疑惑地对视一眼。
    这等品阶的法宝至于让银蛇大人亲自来一趟吗？
    他们也不敢问，想了想后看向飞星道：
    “不知客人想要何种类型的法宝？”
    飞星转头看向广刹。
    “防身的！”
    广刹几乎是下意识地脱口而出。
    飞星有些惊讶，他觉得按广刹的性子，应该会让他选个进攻用的法宝。
    今日之前的广刹确实会秉持这样的想法。
    方才在堂中、在紫绡夫人面前体会到的无力与渺小感仍萦绕心间，她看向飞星，垂眸轻声道：
    “要能尽可能地保全你自己的……”
    采华面露惊色。
    飞星眼眸微动。
    他回头对执事平静道：
    “那就要防身的。麻烦二位了。”
    一名执事来到镜前，抬手凌空轻点，指尖前方的镜面忽然如湖面般泛起一圈涟漪，十道金光陆续闪烁着从涟漪中飘出，转瞬间十个地品法宝便围成一圈悬浮空中。
    因为飞星是银蛇带来的，所以这些法宝皆是地品丙阶的——比太和回光鉴要再高一小阶。
    两人给飞星一一讲解这些法宝的能力，飞星仔细听着，觉得每个都很厉害，每个都很好。
    他拿不定主意，目光来回扫视，忽然被一支玉如意吸引。
    那玉如意的如意头是个黑白二色的熊罴，他记得此兽在古书中所载名为貊，可吞金食铁，但性情温和。而且他亲眼见过——就在去年的冬池山庄外，作为她人的坐骑。
    恍惚间，那位相传是观音菩萨下凡的仙子的身姿容貌再度浮现在他眼前，他心中一热，深处隐约有抹欲望滋生，鬼使神差道：
    “就这个吧。”
    咯咯～
    体内的情花轻轻一笑，飞星赫然回过神来，赶忙将脑海中的记忆打乱，转头看向银蛇，拱手行礼道谢，又将之前他给予自己的天云叶拿了出来还给他。
    银蛇刚要收回，手伸到一半忽然停在空中。
    “送你了。”
    飞星犹豫道：“此叶是真人的信物吧？”
    “对。”
    银蛇伸了个懒腰，完全没有收回去的意思，随口道：
    “没事了吧？”
    “呃？嗯……”
    银蛇靠在窗旁，摆摆手淡笑道：“那以后有缘再会。”
    如意轻飘飘地落入飞星掌中，温润无比。
    他将这地品法宝与天云叶谨慎收好，三人一同出了厢房，采华忍不住凑上前来扯住他的袖子悄悄问道：
    “方才那位是什么来头？你怎么认识这般的大人物的？”
    “碰巧吧。”
    采华狐疑地皱起眉头，对飞星的含糊其辞不太满意。
    她还想追问，一条纤细手臂忽然伸进两人之间，如劈落的凌厉长剑般迅猛地擒住她的手腕。
    “男女授受不亲，何况此众目之下，这般拉拉扯扯成何体统！”
    采华回过头来，便见广刹面若寒霜地盯着她，赶忙挪开几步。
    广刹嗔怪地剜了一眼飞星，刚想说什么，行至楼梯口，便见一道鱼尾裙如浪花翻涌般下楼来。
    来者正是的红蜃。
    她接受紫绡的命令下来跟踪飞星，而飞星方才为了给广刹出气而隐瞒了彼此相识的身份，此刻四人中除了一头雾水的采华皆有些心虚。
    广刹眼神微凝，左手下意识地按在腰间的灵蛇剑柄上。
    飞星悄无声息地瞥了一眼她的动作，上前一步拱手道：
    “红蜃姑娘，你来得正好，在下有一事询问。”
    “噢？”红蜃借坡下驴道，“小女子自当知无不言！”
    飞星道：“在下初登宝坊，还不甚清楚各层作用，方才遇着这二位仙子正寻着售衣之处，便带她们来了这里，不想此处竟是拍卖之所，真是闹了笑话。惭愧惭愧。”
    他说着眼中露出几抹逼真的羞愧情绪，叫红蜃眼眸一亮。
    “好说好说！”
    她火热地盯着他的眼睛瞧了几息才不舍地转头看向广刹，又在见到广刹的容颜后感到有些自惭形秽。
    “二位是想买些什么衣裳？”
    “我们……”
    广刹嘴唇微动，显然没有飞星这样面不改色的撒谎能力，好在采华反应够快，接话道：
    “我们此番为宗门所购，要买的是南原雪蚕丝制的衣物，衣、裳、各类裈袴、绶带合两千套，再贴身衣物五千件，皆要女子所用的。”
    “皆要女子用的？好，那……”红蜃刚要答应，又想起自己的任务是跟踪飞星，探清他的去处，不禁转头看向他。
    飞星不知她在想什么，为了不让她起疑心，说道：
    “正好，我要也买几件衣裳作礼。”
    红蜃闻言一喜，开始为三人引路。
    一路上她都走在飞星身边，与他几乎抵着肩膀并行，不断与他说笑着，还时不时娇嗔着轻拍一下他的臂膀。
    如此场景自然让两人身后隔着几节楼梯跟着的广刹恼火十分，可她现在也不好说什么，只得默默忍受。
    “师姐，你……”
    采华转头看向广刹，只见她神色凶厉，凤眼里快要喷出火来，顿时闭上嘴，心惊胆战地躲远了几步。
    我、我又做错什么了？
    ……
    朱颜坊的第三十七至四十五楼是售卖各类杂物的地方，普通的日常用服饰便在其中的第四十二楼。
    厅堂里极为敞亮，几扇雕花槅扇门全部卸下，阳光放肆入内，在淡金色的地砖上勾勒出细密的光栅。
    墙边层层杉木架上依次悬挂着青赤黄白黑等绫罗，各类襦袄袍衫、裙褂褙子、直裰披帛，以及冠巾幞头、簪钗钿皆清楚分明。
    除此之外还有童子衫裙、虎头帽等孩童所用的衣物，不可谓不齐全。
    红蜃带着三人步入楼中，轻风飘过，檐角玉玲叮咚轻响。
    此处执事只有两人，侍女倒是不少，不过她们的衣装较为朴素，显然与楼上的荇鹓等人不是一个级别。
    中梁下悬着几盏缓缓转动的走马灯，光芒照亮灯面上的图案后映在一旁的墙上，金黄一片宛如流霞。
    墙边站着名身穿鹅黄襦裙的温婉妇人，打扮比其他侍女要高档许多，看着似乎是这里的掌事之人。
    她听到铃响，转头见了红蜃，立马款步走来，笑着与其寒暄起来，似乎关系不错。
    采华来到飞星身边轻声道：
    “没忘记要帮述白给师姐买礼物吧。”
    飞星点点头，他刚才之所以谎称她们在寻购衣之处，就是因为想顺便来这里把这事办了。
    采华朝他竖了竖大拇指：“那交给你了。”
    说完，她便去与红蜃她们谈论起所购衣物的类型。之前她说要帮宗门买衣裳的事情都是真的，灵宿剑派的真人们常穿的白衣与亵衣都是剑派每年在青月阁宝船等地方买来免费发放的，玉霜、广刹几乎只穿这些，而与之相反，不爱穿那么素的如虹芸，她那些华丽的衣裳皆是自掏腰包去外头买的。
    全交给我？
    这……
    也行，反正也是穿给我看的。
    飞星暗自点头，开始在堂中转悠起来。布料什么的他不了解，所以只能去寻些成品的衣裳观察起来。
    广刹趁着采华与红蜃她们交谈，来到飞星身边，见他正盯着一件绛紫缂丝氅衣，问道：
    “你真要买来送人？”
    飞星看了她一眼，又回头瞟了一眼远处的红蜃，确认她没看着这里。
    “嗯，我想买一件合适的赠予丹枫真人……这么久了我也没送她些礼物。”
    面前的紫地缂丝上绣着八宝纹，下摆缀着金色的镶边卍字，飞星打量着问道：
    “真人觉得这类型适合丹枫真人吗？”
    广刹说道：“师姐她气质中正温和，身形丰腴袅娜，乃是天仙风华，穿什么都适合。”
    这衣裳……
    飞星试着在脑内幻想起它穿在丹枫身上的模样，可不知是不是看了太多她片缕不着的模样，一时竟有些想不出来。
    广刹瞧了瞧，略微歪着脑袋思索片刻，又说道：“是不是有些太庄重了？”
    “好像是有些。”
    飞星看向一件大红缎氅衣，赤红缎面上织着银色鹤羽纹，立领前镶祖母绿扣，下摆绣一圈孔雀羽的纹样。
    “真人觉得这件如何？”
    广刹打量片刻，说道：“你不觉得太艳了吗？又不是给虹芸师姐买。”
    于是飞星又将视线转向一件月白素绒曲裾，白绒料袍子上仅袖口绣着只灰色梅鹤，以银线勾边，给人以清寂中暗藏风骨的感觉。
    他刚要开口，广刹便先一步说道：
    “像孝服。”
    她皱眉看向飞星道：“你要送礼就认真些选……算了，还是我来吧。”
    真人方才不是还说穿什么都合适吗？
    飞星哑口无言，看着广刹开始认真地四处挑选起来，暗自摇头，百无聊赖地四处看去。
    斜右方的上头，一件樱草色绣球花罗披风映入他的眼帘，罗衣上绣着簇簇淡紫绣球，领口系带缀一串琉璃珠子，如枝头新蕊初绽，整体看着颇为可爱灵秀。
    比起丹枫，飞星的脑海中很快浮现出另一道极适合这披风的身影。
    想着她此刻正苦苦闭关的模样，飞星轻笑一声，又看向一件黛蓝海水江崖纹比甲。那无袖的比甲上绣着白浪打礁纹，一束绛丝绦垂在腰间，风雅中不失利落之感。
    感觉像青尘真人会……
    不好，自己怎么又想起她了——
    飞星甩了甩脑袋，赫然发现自己的下体隐有勃起之势。
    与此同时，广刹的目光正在一件藕荷色蝶恋花纹坎肩与月白纱罗褙子间流转。
    前者的琵琶襟下扣嵌着珍珠，衣缘锁这兰草花边，她想着若是搭配一条月华裙便尤显纤腰了。
    后者那素白罗衣上绣着银线折枝梅，右肩胸口垂着条青玉压襟，如初芽覆雪，一看便能联想到冬日外出赴宴的场景。
    “你过来瞧瞧，这两件皆极好。”
    飞星来到角落里一处屏风后的广刹身旁，看了看她所说的两件衣裳。
    “是都极好——真人喜欢哪件？”
    广刹闻言抬起头来，指了指右边那件月白纱罗褙子。
    “我是更钟意这件。不过师姐喜好便不知道了。”
    飞星道：“那便两件都买了吧。”
    “啊？”
    “怎么，这些衣裳很贵吗？”
    “这倒不是。”
    广刹转头看着他，见他的目光落在远处的红蜃身上了。
    还说要帮师姐选衣裳呢！
    她不悦地嗔道：
    “那种女子便这般吸引你吗？”
    飞星平静说道：“我猜她应该是那位坊主派来跟踪我的。”
    广刹闻言神色一变，低声道：
    “那怎么办？”
    “嗯……”飞星想了想，说道，“晚些回去的时候我去找个远些的零屿待几日。”
    广刹神色古怪地瞧着他。
    飞星问道：“怎么了？”
    “我感觉……”她说着，又摇了摇头，“没什么……说来你与方才那位白发的真人是如何认识的？他是什么身份，看着地位可不低啊。”
    飞星道：“具体身份其实我也不知道。”
    天下确实有很多凑巧，但飞星与银蛇的结识并不是巧合，而是他的有意为之。
    “此前我途径六楼，察觉一道略微特别的气息，便好奇靠近查看，发现了他，他当时看着是个普通执事，散发出来的气息也只是个普通的化神境，可体内仙气分明精纯无比，远超其他执事，我当时便想着此人身份定然极其特殊。”
    之后飞燕谷百剑真人那遭事上，他出声提醒并非下意识，而是想引人注意——不是引百剑真人，而是引银蛇注意。
    他也确实成功了。
    广刹听完眯了眯眼睛。
    她确定飞星真的变了，不知是从什么时候开始的变化，现在的他看起来还是谦谦君子的温文尔雅，但与两年前的天真坦然显然已相去甚远了。
    是好事吗？
    尽管以前她觉得飞星要更有城府些才好，可现在她却不确定了。
    此刻飞星正在默默平复欲望。
    又是妙洛仙子，又是青尘真人，我怎么会……不，肯定是魔花影响我了！
    他默默告诉自己，自己的三名爱侣皆是绝代风华之容，冰清玉洁之躯，且心性纯良，不逊她们。
    他暗自点头，转头看向广刹。
    广刹正想着，算了，有城府总也比那时候呆头呆脑的强，只要我与师姐们一直陪伴、引导他，让他不勿入歧途就好。
    她暗自点头，忽然察觉到飞星正目不转睛地盯着自己，眼中的喜爱之情溢于言表，她微微一愣，随即反应过来，看向周围，见无人看着这里，这才松了口气。
    怎么这般直勾地盯着我，也不怕叫别人发现了！
    她暗啐着，心头的恼意中却渗出几丝难言的喜悦来。
    “这两件就都买了吧。”
    她说着便要走开再瞧几件衣裳，飞星却忽然来到她身后，伸手揽住她的纤纤蛇腰。
    她正欲挣扎，耳后便传来飞星的温热鼻息，她只感觉头皮发麻，腰间一软，不由微微后仰，臀瓣上随即感受到一根温热的硬物。
    他要干什么？在这里？！
    广刹心头一慌，便要出声。
    “你——！”
    话刚出口，她的下颌便被飞星的手指捏住，转了九十度，两片柔软的嘴唇覆上她的小嘴，一条湿润而有力的舌头不由分说地侵入她的口中，将她后续的话语皆转化作了唇舌纠缠的“嗞啾”吮吸声。
    害怕被发现的紧张惊慌与口中那令人难以抗拒的温软绵密交织在她心头。
    他、他胆子也太大了！竟然在这种地方——！
    还好这里没人看着……所以，只是一个吻的话……
    她心惊肉跳的同时，眼神却逐渐迷离起来。
    “嗞～……嗯～哼～啾……啵～嗯～”
    正享受着广刹软唇香舌的飞星眉头一挑。
    广刹真人似乎比以前软多了，是因为已有夫妻之实的缘故吗？
    他的手掌在她腰间不断抚弄，指尖勾勒着紧致小腹上肌肉线条，逐渐向下，来到她的两腿之间。
    当飞星的指尖隔着布料触碰到广刹那正在充血的阴核时，一阵刺激的快感瞬间令她的眼神清明了不少。
    她瞪大了眼睛，挣扎道：
    “不行、不行！”
    两人的唇齿分离，一道晶莹的唾丝从他们的舌尖间垂落，断开，挂在广刹的嘴角。
    飞星在背后搂着广刹，温柔耳语道：
    “之前真人可是那般主动，怎么今日却不行了？”
    “那、那天是……”广刹咬了咬唇，面色似火燎般说道，“是我昏了头！”
    “那今日再昏一次又如何呢？”
    “不行！”广刹夹紧双腿，还用双手护住胯下，压低了声音羞怒道，“你想干什么！这周围可这么多人呢！”
    “现在又没人看着我们。”
    飞星说着，双手向上来到她的胸口，各自落在那两座刚好一手可掌的小丘上，轻轻揉弄起来。
    “嗯～不、不要～！”
    强硬中夹着几丝娇媚的反抗声从广刹的嘴角溜出，飞星伸颈将唇印在她那柔嫩的脸颊上，一点一点回到她的双唇，两手则稍稍向下，用手掌边缘捧住她的下乳，拇指、食指与中指则共同捏住那两颗微微发硬的肉粒，轻轻揉搓起来。
    “嗯～～～”
    广刹紧抿的双唇被飞星的舌尖撬开，压抑在喉咙里的喘息难以控制地溢出了一些，两颗乳首处传来阵阵前阵子刚刚体会过的快感，一抹熟悉的热胀感正从她的小腹深处诞生，于是她的下半身迅速发软，两只膝盖率先颤抖起来。
    飞星瞅准时机，左手熟练地迅速伸进广刹的裙中，用中指钻进亵裤的缝隙，精准无误地滑入她的两腿间，落在那寸柔软的肉缝口，前后摩擦滑动起来。
    “唔——！”
    广刹重新用力夹紧双腿，可此刻为时已晚，反倒使得飞星的手指与她的阴穴接触更紧，给她带来更加强烈的快感。
    一抹粘稠的湿润迅速从那花心中渗出，与滑嫩的穴肉、腿肉一齐包裹住飞星的手指。
    “吸——呼——”
    飞星的呼吸越来越沉重，缓缓转动怀中的广刹，让她面朝自己。
    他看着面前正与自己深吻的广刹那紧张、羞耻又情动的神情，心中忽然涌现出一抹极强的占有欲与征服欲，在片刻的挣扎后，他揽住广刹的腰肢将她抱举起来。
    双足离开地面，裙摆的前方被掀起后一阵布料撕扯声响起，随后下体便感受到一丝清凉，广刹立即意识到了什么。
    一条胯下部分被浸湿的亵裤缓缓落在地上，温热的硬物抵住了广刹那极为细窄的粉嫩穴缝。
    “飞星！不要……！”
    广刹惊慌地挣扎起来，可话未说完，飞星便猛地上挺了腰身。
    坚硬的龙根如银枪般刺入花心，瞬间齐根没入！
    “哈——！”
    一抹剧烈的快感如海啸般从她足下直冲头皮，广刹张大了樱唇，瞪大双眼，倒吸一口气，难以控制地伸直了双腿，足趾战栗着舒张开来。
    “你、你——！”
    她浑身颤抖，惊恐而羞怒地瞪着飞星，却不敢有大动作，更不敢提高声音。
    “抱歉，真人，我忍不住了……”
    飞星一手搂着她的腰，一手抚着她的后颈，将她抱在会中，低头轻咬着她的一侧耳廓，下身缓缓挺动抽插起来。
    柔软嫩滑的穴肉严丝合缝地裹住他的阳物，紧紧绞咬不放，每一寸的移动都会来一阵令人战栗的快感挑动两人的神经。
    “……”
    “……”
    “……噢～～”
    周边，几名侍女在帮别的客人介绍衣物的布料、来源。
    远处，采华正使劲浑身解数与朱颜坊砍价。
    堂中略显嘈杂，所以在这一刻，无人注意到在堂中某处屏风后的死角，一对男女正肉欲纠缠。
    那女子正如石拒（大章鱼）般挂在男子身上，凤目闭起，柳眉紧锁，嘴里死死咬着男子肩上的布料，仿佛被强迫一般，可她那修长的双腿却用力夹着男子的腰身，不停地帮助男子将其阳物往自己的体内深处刺去。
    垂下的裙摆中，粘稠的水液如勤劳的汗水般不断落下。
    ……
    ……
    

第一百二十四章
    楼中客人大约在二十个上下，大半数是女子——其实进出的客人中总体是男子居多的，但他们买了东西就走了，而许多女子却要在里里外外走走停停，四处观赏许久，哪怕最后什么都不买。
    周围窸窸窣窣的交谈声掩盖住了某处角落那一抹极力压抑的喘息。
    在那金燕还巢的屏风后，乳白色的粘液如零星碎雨般滴答落地，在被撕落的亵裤旁渐渐汇聚成一方小小的水滩。
    滴答——
    两片蝶翼似的粉嫩肉唇包裹着一根微微上翘的粗挺龙根，随着身躯被怀抱自己的爱侣不断顶起，广刹那含霜覆雪的脸颊上不断泛起胭脂色的波澜。
    淡唇渐生血色，抿作朱红一撇。
    她时刻关注周围的动静，任何脚步的挪动都能让她心惊肉跳，生怕有人在这时过来。
    敏感的心弦在紧张、慌恐以及越来越汹涌的快感的共同撩拨下变得混乱不已，正如风雨骤入寒潭，满池冷月惊乱。
    只见她那漆黑纤长的睫毛随着眼皮张垂不定，玉雕似的鼻梁上渐渐浮现出一层晶莹的薄汗。
    飞星低头来到她的耳边轻咬起那月轮似的耳廓。
    敏感的耳朵承受着热息的喷吐，她下意识地缩了缩脖颈，咬着飞星肩上衣裳的小口渐渐松开，半眯着凤眼仰起头来，眸子在沉沦与清醒间轮转不定。
    啊～这感觉……下面被他一直这样的话……我要……
    动情的身躯在欢愉中不时战栗，阴穴如灵巧的口腔般频频收缩、吮咬着阳根，便见广刹的眉头随着腰肢一同抽扭起来，很快便开口低声道：
    “慢——！嗯……慢些、慢些！”
    舔舐着她的耳垂的飞星调笑道：“慢些？真人是想享受久一些？”
    广刹闻言咬了咬牙，羞怒地瞪着他，却没有开口。
    “真人不要不理我嘛。”
    飞星说着加大了腰间的动作幅度，将阳根几乎抽出她的阴穴，下一刻再尽数刺入。
    强烈的快感顿时令广刹的瞳孔扩散，失神了一瞬。
    “嘶——！”
    飞星问道：“真人不喜欢？”
    “唔……不、不喜欢……！”
    “真的？”
    飞星抽插的速度也跟着加快，广刹拼尽全力死死压抑住的呻吟，再难说出半个字来，十指不自觉地扣紧住他那从外形上难以看出的壮实肩背，两臂用力如同要与他融为一体般紧抱住他。
    裙摆之下，那两只柔软丰翘的臀瓣随着飞星有力的肆意揉捏而不断变形，很快她的身体便体会到一股明显的悬置与失控感，有什么东西即将到来的强烈预感随之产生。
    呜……我怎么能在这种地方——！
    就在这时，几道银铃似的笑声携着脚步声在屏风后方的几米外响起，令她的心眼瞬间提到嗓子口，眼眸猛地睁圆，双手攥住飞星胸口的衣裳慌忙道：“快——有人过来了！快拔出来！”
    她挣扎着扭动起来，飞星却一只手轻轻捏住她的后颈，另一只手最唇前比了个噤声的手势轻声道：
    “嘘——真人可要忍住啊。”
    广刹眨了眨眼，直到飞星将她紧紧抱在怀里继续抽插起来，速度与力道不降反增，她才反应过来，双手攥成拳头像拨浪鼓似的不断敲打着他的背，又不敢也不舍得用力。
    “快停下，要被发现的！”她尖声央求道，“至少等他们走远……唔～啊——”
    飞星用他那不知何为强大到特殊的仙识静静注视着周围所有人的一举一动，他知晓此刻正有几名身形娇小的年轻少女在十米外嬉闹着，但跟他们所在的位置间隔了好几层多宝柜，且没有往这里靠近的迹象，却故意不告诉广刹。
    广刹那饱满的蜜臀在他持续的抽插中随着腰肢的拱起越抬越高，在某个节点后身子迅速绷紧了。
    夹杂着摩擦粘液声的下流的肉体撞击声在她耳边轻轻回响，令她不自觉地想着这么大的声音肯定会被听到，可她却已无力反抗，只感觉体内的血液正迅速聚集向头部。
    不行了不行了，忍不住了～我要忍不住……要去了要去了要去啦——！
    去……唔——！
    “呃唔……呃、呃、唔嗯～～”
    难以抹消的断续低吟携着香甜的口涎一起从她的唇间淌落，她那细剑般的上身在僵直片刻后宛如长蛇般扭动起来，夹在飞星腰间微微发红的膝盖止不住地颤抖，呼吸也随着娇躯的痉挛开始抽搐。广刹那勃起的阴核与两侧同样充血的肉唇跟着阴穴的收缩一起有节奏地抽动，两人下体的交界处涌出的爱液由细雨变作山泉，不断淌落在地上，扩张着那滩爱液的范围……
    几息之后，那几名少女已然远去，广刹身子一软，垂首靠在飞星胸口无力地喘息起来。
    “呼……呼……”
    ……
    “近年来寒原可不太平，那「沉霜海」周遭一片的冰雪蚕几年里少了一半哩。”
    采华道：“那我若再加五百件褙子呢？”
    “直白讲，我们也没想着靠这赚多少，可也不能做亏本的买卖吧。”
    “是呀，客人你这张口就削一半的价钱谁点得下头呀。”红蜃无奈说着，转头看向那角落里的屏风。
    光是瞧着他便让她高兴，可若是他从她的眼中消失了，又让她难以言喻地焦急与失落起来。
    这感觉还是她生来头一回。
    有些甜，有些苦，有些酸，像句说不出口的诗，像个令人沉迷的小游戏，叫人欲罢不能。
    在与飞星近距离接触过的女子中，红蜃自然不是第一个有这种感觉的，也不会是最后一个。
    落花有意，流水虽非无情，却不肆意流淌，只奔向更高处的高岭之花。
    此刻的屏风后面，飞星搂着广刹轻声道：“真人心口不一呀。”
    广刹闻言抬头看着飞星脸上那半张面具后带着笑意的眼神，眼眸逐渐清明起来，顿时羞愤道：“你胆子也太大了！”
    我竟然在这种地方……
    就像当初的玉霜与丹枫一样，广刹也对自己刚刚的行径震惊不已。
    愉悦的情潮仍在她的体内回荡，她眼底的水雾尚未褪去，心中也仍存后怕，一想到若是刚才自己的模样被旁人瞧见便如堕冰窖般心颤不已，恼火地在飞星的肩上拍打几下。
    “哎呀，真人还精神呢！”飞星轻吻她的额间，轻声道，“方才真人高潮的声音真是可爱极了。”
    关于这方面的直白夸奖令广刹的脸色以肉眼可见的速度再度变得通红，她嘴唇跟着眼眸一同颤动几下，羞臊难耐道：“胡说什么，哪里可爱了！那么不知礼数的……淫荡声音……”
    最后几个字几乎是她强行用力挤出来的，她瞪着飞星，还想向他发泄不满，可飞星却继续挺动起了腰身，
    广刹真人第一次就倒反天罡地骑在他身上，为了不让她以后养成习惯，得趁早叫她领会一下自己的本事。
    “唔——！”
    刚刚软下身子再度颤抖起来，广刹慌忙颤声道：“等下！我刚刚才……！”
    飞星却不放过她，吻住她的嘴唇将她的话语堵在二人交织缠绕的唇舌间。
    刚刚经历高潮，广刹的身子正是敏感至极的时分，又遭到飞星这般猛攻，下身顿时毫无规律扭动起来，一时间爱液四溢。
    “唔～嗯——！”
    刺激太强了……受不了了……啊～啊～我要……受不了啦！
    广刹的双腿再无力夹住飞星的腰，垂落下来，悬在地面上不时胡乱踢蹬几下。
    飞星吮吸着她那宛如上岸蚌肉般任人宰割的香舌，挺翘的龙头轻易挤开她花心最深处的嫩肉，持续碰压着那娇嫩的宫颈，令广刹的凤眸逐渐上抬着翻出眼白来，额上原本紧竖的黑发已然垂下几道携着香汗的微湿发丝，她上身的衣裳早已凌乱，在被飞星刻意扒开后露出一片雪白的胸脯。
    卷起她的甜津吞下，飞星吮吸着她的双唇轻声问道：
    “真人舒服吗？”
    “唔唔……”
    明明只是第二次的真正交合，广刹却感觉自己的身子已经适应了那异物感，在甘美快感的支配下，甚至在恍惚间产生了一种下面就该被他塞满的错觉。
    “嗯？真人说什么？”
    几点晶莹的汗水从纤瘦的腰腹上缓缓滑落，她肚脐下方的位置随着龙根的每次深入而微微鼓起着。
    “舒～哈……哈……唔～”
    快感先于羞耻包围住她的意识，广刹只感觉大脑都成了一团浆糊，下意识地喃喃道：
    “舒服……好硬，撞来撞去的……好舒唔嗯嗯～”
    她张大了嘴巴，伸出沾满了口涎的灵动软舌，身子又像刚才一样开始扭动起来，显然是又要高潮了。
    飞星深吸一口气，一股强有力的喷射欲也在丹田下催促着他。
    “真人，我要射了。”
    “唔～嗯嗯～”广刹不知是有意识地应承还是无意识地哼唧着，双手搂住他的脖子将头埋在他颈边。
    飞星紧抓着她的蜜臀与后颈，猛地抽插几下，下身用力挺进她的蜜穴深处，松开紧锁的精关。
    精洪乍泄，源源不断地灌入广刹体内。
    快感来临的同时，去年与广刹一同在外游历的记忆同时袭来，他想起自己在金榕岛的紫薇山下与广刹一同生活的那些日子，在那岩洞中的无数个夜里，他都将对广刹的情欲深深压抑在心底，无数次用理智警告自己。
    此刻他低头凝视广刹那在失神中因身心的愉悦而扬起的嘴角，将记忆中她那最初的冷厉凶悍模样与现在这几近崩坏的神情重叠在一起，心中涌现出一股莫大的满足感。
    忽然，飞星的余光扫到了不远处的铜镜。
    他转头看去，看着镜子中那张鹰眸散发精光，笑容放肆的自己的俊美容颜。
    这是他从未在自己脸上见过的表情，呆滞一瞬后，他赶忙收敛了神情，回过头来整理起广刹的身躯与服饰。
    渐软的阴茎从广刹那不舍自己离开而仍在紧缠着的蜜穴中拔出，她的爱液与他的精液混杂在一起，顺着她的大腿内侧不断滑落，打湿了她那玉笋似的足趾。
    我怎么会对广刹真人……
    再怎么说第二次就这样做，对她来说也玩得太大了，况且我刚才怎么会没忍住呢？！
    魔花……对，一定是魔花！
    我是被它影响了……我是被它影响了！
    飞星不断在心中这样告诉自己。
    ……
    

第一百二十五章
    在灵宿的南夭剑式中，衍生附带了一种用剑气完美消解污渍的方式，相传是当年某位灵宿的前辈去大陆斩杀魔修时忘了带备用的衣物后为了去除血渍自创的小技巧，回来后顺手记在了南夭剑经中。
    灵宿四大剑经中类似的衍生技巧还有不少，但对后世的弟子们来说大多没什么学习的必要，也就只有像广刹这般一丝不苟之人会认真地全部学下。
    此刻她被飞星用仙气托着，下身的袴裙鞋袜早在方才的云雨中被褪下，一双赤裸的莲足无力地悬在地面上方，白里透红的足背隐透青筋，乳白色的爱液顺着两条大腿内侧的雪腻肌肤滑下，流经凝脂般的小腿肚儿，淌过羊脂似的纤柔脚踝，从那圆润饱满仿佛粉珠的微翘莲趾尖儿滴落下来。
    随着江潮般的快感逐渐远去，清明的高光在广刹的凤眸里重新亮起，她赶忙用指尖操控着缕缕剑气如游蛇交缠般围绕在二人身边，将残留在他们体表、衣物以及地面上的那些鱼水之欢的余痕尽数消解。
    眨眼间广刹便已穿戴整齐，她缓缓深呼吸，手掌落在自己的小腹上，感知着在里头流淌的元精，莫名体会到一抹安心感。
    轻轻的谈笑声不时在四处响起，她回过神来，脑海中浮现出方才的情景，紧张与羞耻再度萦绕心头，令她的手掌止不住地颤抖起来。
    颊上生红，她心头忿忿，回过头来，正欲开口，忽见飞星眼中忧虑流转，眉间郁烦起伏，一张天人之颜上笼罩着雨恨云愁，竟叫她胸口又泛起丝丝怜爱，生出一种想把他抱在怀里安慰的冲动。
    不过广刹毕竟不是丹枫，她忍住了没有抱上去，但还是忍不住担心疑惑地询问道：
    “怎么了？你之前在那坊主堂中时是不是就有心事？”
    飞星闻言沉默下来。
    自己那魔花安宁许久，今日自己才知道它已有了器灵，还会言语，有自我思想，着实是件不得不让人担忧的事情，而且是大事。
    他看向广刹，只见广刹正一脸担忧地望着自己。
    嘴唇微动，在闭合后两边的嘴角随之扬起，飞星浅笑道：
    “真人勿忧，方才我是担心被那坊主识破，如今脱困便好了。不过我方才实在是冲动了，竟在这里……抱歉。”
    广刹闻言，一对血色未褪的樱唇歙动几下，本来还想嗔斥他几句，可他这先行道歉顿叫她残余的忿忿消散了大半。
    她背过身去，沉默片刻后，轻声道：
    “男女诸事我过去并无兴趣，自然也不精通，各方面都不甚了解……你、你日后行事前先知会我一声，让我也好先有个准备。至于其他事情……你不愿说，我便不问，若有事要我帮忙，便告诉我，我自会全力去做。”
    她背对着飞星，双手握在腹前，青葱玉指相互交缠打转，往日笔直利剑似的背影此刻却如湖畔嫩柳般柔美十分，柳腰纤纤，玉肩莹莹，几点珠汗仍缀在雪白的后颈上。
    飞星看着她的背影，眼眸微垂，说道：
    “真人不生气吗？”
    “你自有你的顾虑，强行探究你心底之事指不定适得其反不是？”
    广刹顿了顿，音调突然奇怪地变化起来：
    “而且……所谓贤、贤内助便是如此吧？不过我尚未做好为人妇的准备，还需准备一段时间……”
    飞星愣了愣，看着她血红的耳垂，心中顿时情潮翻涌，只想将她搂入怀中肆无忌惮地爱抚。
    他踏出半步，立马回过神来。
    不行……魔花在影响我，要克制住——
    听到背后传来沉重的呼吸声，广刹回过头来。
    “嗯，好。”
    飞星深呼吸几下，睁开眼睛，点头微笑，随即便转头看向一旁各式各样的衣裳，装模作样地品鉴起来。
    广刹疑惑地眨眨眼，不过也没有多想，唤来了不远处的侍女。
    飞星执意由自己买下她看中的那两件衣裳，广刹想着他这次得了个地品的法宝防身，也不需再买什么玄品法宝了，便任由他了。
    料子普通的两件衣裳却价值一颗紫金玉，付了款后，广刹思前想后还是问道：
    “你不给玉霜师姐也买些礼物吗？”
    “唔……”
    飞星沉吟片刻道：
    “玉霜真人应该不喜欢这些吧。”
    广刹眨眼想了想，默默点头。
    丹枫师姐脾气极好，收到礼物确实很可能就被飞星哄好了。
    玉霜师姐便不一样，她本就视身外之物如无物，若生气了，那送礼是无用的，若不生气，那送礼也是多此一举。
    说来还是因为自己没忍住，偷偷将飞星给……气得玉霜师姐一言不发地回岛去了。
    “嗯，你说的不错。”
    广刹垂眸道：“之后我会亲自去向玉霜师姐赔罪。”
    “我与真人一起去。”
    广刹看了他一眼，轻轻点头。
    ……
    在飞星离去之后过了大约一炷香的时间，紫绡夫人声称自己醉倦了。
    宾客们识趣地陆续离开，纷纷猜测着自己是否在紫绡夫人心中留下了印象。
    他们自然不满足于一次成功的会见，在这艘云海沧艎返回蓬莱仙岛之前，他们会一直住在贵客层，等待着紫绡夫人心情好转的下一次下楼。
    宋未羊来到外堂，走到那座等人高的侍女木雕前，望着窗外的流云。
    他那两名娇美的美人立马一左一右扑到她怀里，一人轻抚起他的胸口，另一人揉开了他微皱的眉头，柔声道：
    “宋郎何忧之有？此番献礼不是甚得坊主心意吗？”
    “我本来也是自信的，不过……”
    宋未羊眯起一双细长的眼睛。
    这是，刘知义也带着他的侍女走了过来，低声道：
    “坊主并非因酒而醉啊。”
    两人对视一眼，他们方才都察觉到了紫绡夫人对那名戴面具的散修的重视，在其离去后过了这么点时间便委婉地下了逐客令。
    宋未羊笃定道：“在楼上一定发生了什么。”
    刘知义说道：“我只能想到是那人身份特殊。”
    “不好说。”宋未羊说道，“不过这可能性确实很大，可若真是那些顶尖宗门的嫡传……是联合青月阁之意？”
    “谁要联合青月阁？”
    略显懒散的声音响起，两人立马转头看见，只见那侍女木雕所在的位置站着方才那名将飞星带走的白发青年，而木雕已不翼而飞。
    “你何时……”
    宋未羊瞪大了眼睛。
    “何时？噢，我一直在这啊，你方才走过来的时候我还以为你要与我说话呢。”银蛇呵呵笑道，扫了一眼宋未羊怀中的二女。
    “姐妹？”
    他说着看向宋未羊随口道：“是你的侍妾？还是仆从？”
    银蛇的打量令二女感觉如同被什么冰冷的妖兽审视着一般，顿时感到心头一凉，不知他是如何知晓她们之间的血缘关系的，看向银蛇的眼中纷纷流露出惊恐之色。
    注意到她们的神色变化，宋未羊挺身拦到二女身前，认真道：
    “她们是在下的青梅竹马，如今皆是在下的夫人。”
    “带着夫人来见朱颜坊坊主？”
    银蛇眉头一挑，眼里流露出几丝笑意，又看向一旁的刘知义和他的侍女。
    刘知义刚要开口，他的侍女便先一步拦在他身前拱手行礼道：
    “我主人是洪光山武玄堂堂主，不知真人仙名。”
    银蛇对刘知义道：“这总不是你夫人吧。”
    “不是。”刘知义顿了顿，道：“至少现在还不是。”
    侍女闻言愕然地回头看了他一眼。
    刘知义神色如常，说道：“真人所关注之处甚是别具一格啊。”
    “只是想对比一下——没事了，你们继续聊吧。”
    银蛇说完便摆手离开，没有给他们留下名号，径直朝内堂走去。
    目送他进入内堂后，宋未羊与刘知义这才松了口气。
    青月阁也是个藏龙卧虎之地，不知这位是什么身份，宋未羊暗想着，说道：
    “我欲于此再长住一阵子，刘兄之后如何打算？”
    刘知义道：“我去年造访青莲仙门时，有幸遇见怀世庵的几位师太，从她们口中得知这附近一片之后会有座古仙洞府现世，想来最近这阵子坊主也不会再下来了，我打算在附近游历一番，顺便打听打听踪迹。”
    “如此今日时候尚早，可否小酌一番，让我为刘兄送行。”
    “也好，请。”
    “……”
    ……
    顶层，紫绡夫人正在中堂内毫无坐相地躺坐在座椅上，两条赤足一条伸直了搭在地上，另一只踩在椅子上，斜着身子，香肩半露，丰乳微敞，仰头吞吐着烟云。
    荇鹓走了进来，低头道：
    “夫人，东西都清点好了。”
    “嗯～等红蜃回来让她来见我。”
    “是。”
    荇鹓应声转过身去，赫然见到银蛇站在她身后，吓得惊叫了一声。
    “呀～！银、银蛇大人！”
    银蛇揶揄道：“威风凛凛的荇鹓大人胆子竟这么小？”
    荇鹓闻言不禁一臊。
    银蛇打了个哈欠，随口道：“你方才那惊叫的声音比你平时的语气可爱多了，你若以后都用那声音说话，肯定就没人叫你母夜叉了。”
    荇鹓低着头，咬牙想着，是哪个不要命的敢这么叫自己。
    紫绡说道：
    “好了，你去吧。”
    荇鹓逃跑似的赶忙退出屋子。
    银蛇挠挠头道：“有这么嫌弃我吗？”
    “别废话了，你来干嘛的？”紫绡皱着眉头说道。
    “我倒想问问你要干嘛，派红蜃跟着人家，怎么，你也看上那人了？”
    “胡、胡说什么呢！”紫绡坐直了身子反驳道。
    很显然，她误解了银蛇口中那“看上”的含义。
    尽管她跟银蛇之间没必要遮遮掩掩的，但在这种事情上她确实羞于承认——光是想想银蛇知晓此事后会用如何的神态语气戏谑于她，她便恨得咬牙切齿。
    “我是……我是觉得他有些特殊，这才让红蜃去查一查！”
    “哦？”银蛇惊讶道，“你竟然能看出他与众不同？”
    老娘又不瞎！
    紫绡昂首道：“那是当然！别以为他戴着面具我便看不出来了！”
    银蛇眨眨眼。
    面具？噢，好像是戴着，自己光用天灵眼观察他的其他部分了，没怎么看他的脸。
    “一开始我还以为他是你送来……送来试探我的呢。”
    “试探你？”银蛇摇头道，“你以为谁都跟你一样吃饱饭没事干啊。”
    紫绡怒道：“谁吃饱饭没事干，那是你吧，！”
    “我很多年不吃东西了。”银蛇无视了她愈加愤怒的神态，说道，“让红蜃回来吧，我之前就大致查了下，他确实是散修，不曾拜入门派，目前很可能待在这附近的一片仙域里活动，可能跟某些杂七杂八的不入流小宗门有联系吧。”
    为了逍遥海的稳定，那些顶尖宗门一直明里暗里地警示，不让一个仙域内的大势力向其他仙域扩张——璇玑宫也是趁着天霜教封山，镜花宗隐世，才敢偷偷摸摸地转移阵地。
    百年下来九大仙域内部的势力虽然一直有变动，但纵览全局的话是变化不大的。
    在蓬莱这极西的初始之地变化就更小，除了蓬莱仙岛，其他地方如同未经开化的蛮荒之地，只有些臭鱼烂虾挤在池塘里蹦跶，别说鲨鱼了，就连如今只有一名神通境的、放在整片逍遥海里仅能当得上二流末尾的冬池山庄都仍能称霸一方。
    紫绡闻言心中想着，也是多亏了东皇仙门、青莲仙门这些顶尖大宗门的规定，加上蓬莱整体闭塞弱小，否则如飞星这般模样的，早就不知道被多少人抢走了。
    “不过……”
    银蛇顿了顿，缓缓道：
    “去年梅仙会上，相传有人在玄阳子画的心河试炼上，看见郑怀恩与一名貌若真仙的男子同行，根据在会中与那人交谈过的几名散修所述，那人的名字也叫飞星。不知是否与此人是否只是同名。”
    貌若真仙？！那还用想！
    “哼哼～”
    银蛇闻声看了过去，只见她正用带着优越感的目光看着自己。
    这感觉令他十分异样，因为以往只有自己这样看她的情况。
    郑怀恩，都跟渊海剑派扯上关系了啊……
    紫绡视线一垂，嘴角随之扬起。
    不愧是我看上的人，果然不凡！
    “说起来我之前看了下面的水烧玉，怎么烧这么慢？你打算准备在这里待多久？”
    紫绡闻哼一声。
    银蛇敏锐地注意其中有秘密，问道：“是什么事？”
    紫绡瞥了他一眼，轻轻一叹道：
    “哎呀，算了，今天我心情好，告诉你也无妨。过两三年这附近应该有座上古仙府遗迹面世……”
    银蛇打断她道：“一座古仙府，顶多就两三个破烂天品，有什么稀罕的？”
    “啧，能不能听人把话说完！”
    “好好好，你说。”
    “阁主令我在此停留，自然不是为了那仙府里的宝贝。”她话锋一转，面色认真地轻声道：“此事与天霜教有关。”
    银蛇闻言眼眸微凝，说道：“是十一年前那事？”
    在他的语气中，紫绡听到了几丝对在他身上极难感知到的兴奋情绪，不禁嗤笑道：
    “哼，果然还是个乳臭未干的黄口小儿啊～”
    “总比你这样的半老徐娘好。”
    “你这臭小子再说一遍——！！！”
    ……
    在朱颜坊购得物品后，飞星三人便踏上了归途。
    紫绡没有下令让红蜃回来，察觉到她在后方跟着自己的飞星便如他先前所说，在船上时便与广刹、采华分开，待到第二天上午才离开云海沧艎，飞了千余里后，落在某座无人的仙岛上。
    白杨林中，枝叶青翠，飞星想起书上记载，用指尖划开了一棵树的树皮，晶莹的白杨树汁缓缓淌出，他接了一点细细品味起来，树汁入口，如山泉般清新微甜，带着一点草木的芬芳与干涩，没什么特别之处。
    几里之外，红蜃正躲在云端注视着他。
    那就在这里待几天吧，顺便——
    飞星盘腿坐下，仙识落入识海中。
    一朵血色娇花正躺在仙江的水面上。
    情花宛如沐浴一般，在江中惬·意沉浮，一道道浓稠如水的的白色仙气流流淌在层层花瓣间，将它滋润得分外光亮鲜润。
    在被那个踩了狗屎运的不入流魔修唤醒时它便拥有自我意识，只不过因为看不上他所以不曾表现过，而在跟了飞星之后，又因为飞星境界低微导致作为法宝的它难以施展能力，就连开口说话都等他入了金丹境对它进一步炼化、开发它才做得到。
    飞星的仙识化作虚影出现在仙江旁，情花见了他便从江里飘出，飞到他的身前。
    “你……”
    飞星盯着它凝重道：
    “你是是不是该说什么？”
    “说什么？”
    花瓣缓缓摇曳，它仿佛在思考一般，过了一会儿才说道：
    “意念交流我其实很久以前就能做到了，但我知道你一直对我猜忌顾虑，所以我极有耐心地忍耐着什么都不说。”
    飞星道：“不是这个。”
    “你是想问花雾的暴动？哎唷～唷～唷～虽说其中也有几次是我主动想影响你，但后续有好几次可不是我的本意，比如幻境那次，我当时都没想到你竟然对那东皇仙门的青尘真人……呵呵～别生气嘛，花雾是我的花香，之前你境界过于低微，身为法宝的我自然也难以尽数掌控咯～”
    飞星深吸一口气，自己吃的那些苦头中，果然……不过……
    “也不是这个。”他沉声道。
    “那你想问什么？贵姓？还是芳名？”
    飞星没心思与它打趣，沉声道：“你我如今既已坦然面对，你还要动什么歪心思？”
    情花也收敛了揶揄，问道：“此言何意？”
    “昨日我与广刹真人在一起时，你做了什么？”
    情花沉默片刻，忽然放声笑了起来。
    浓糖密蜜般甜美的笑声在天地间回荡，飞星面色更冷，却听它仿佛被弄臣逗笑的皇后般愉悦笑道：
    “主人呀，我天真烂漫的小主人唷，你不妨再多正眼瞧瞧自己的内心如何？”
    飞星闻言神色一滞。
    “你说……你是说……！”
    情花飞到他耳边，用花瓣来回搔弄着他的耳垂，在他耳边轻声低语道：
    “是的，我说我那时什么都没做，你信是不信？”
    我不信！
    飞星很想这样说，可那时自己似乎确实没感知到什么花雾……
    我……是我？
    那表情，那神态，那笑容是出自我的本心，我的本相？
    不，怎么可能……可是……
    “嗯～”
    情花仿佛叹气，又像是嘤咛地软嗯一声，说道：
    “你若不信，便早些破境，将我更多～更深～地炼化了～，把我彻底变成你的，对你唯命是从～”
    它的声音就像话语一样魅惑非常，格外诱人，让飞星觉得它说得对的同时又隐隐觉得哪里不太对劲。
    哪里不对劲呢？
    想不清楚。
    内心各种思绪交织，飞星越想越乱，索性将种种杂念皆抛之脑后。
    对，自己就该早点破境将它炼化了。
    破境——
    破境……
    ……
    ******************************
    整理了一下作者在评论区补充的设定：
    **********************************
    顺便发点部分女角色人设相关的东西。塞正文里有点割裂。
    玉霜外貌是偏年轻的清纯型，不过气质比较成熟（十八岁的脸二十七八岁的气质），一米七不到，D罩杯的饱满苗条型身材。不化妆。
    丹枫外貌气质是有少妇感的大姐姐型（二十出头的脸，二十五岁左右的气质），比玉霜稍矮一些，E罩杯的丰腴型身材。偶尔因为心脏问题气色不好的时候会化淡妆，跟飞星在一起后想着方便他亲就不化妆了。
    广刹外貌是冷厉美人型，气质像比较凶的年级主任（二十不到的脸，但有三十多岁的气质），身高一米七五左右，B罩杯纤瘦型身材。会偷偷画眉，让眉毛看起里更锐利一些。
    阳春外貌气质就是十六岁上下的少女，一米六出头，C罩杯。看上去像小家碧玉。想化妆但不知道怎么化妆。
    **********************************
    普通人20分
    普通修仙者30分
    不算身材气质，或者发色、瞳色、面纹等特殊之处，只讨论面部的五官脸型的话如下：
    45以上美人：（在俗世中非常少见，但修仙者里只能算突出）
    盈瑶剑派弟子的最低颜值要求。
    55以上尤物：
    采华/挽江58
    柳薇/丰月/法慧63
    65以上倾城：（修仙者里也较为少见）
    缁滢65
    虹芸/巧莲70
    秋无思72
    75以上倾国：（凤毛麟角的存在）
    莞儿（广刹少女时期）75
    青尘（化男子妆）80
    85以上绝世：
    玉霜/丹枫/碎日85
    青尘（素颜）86
    广刹89
    无忧95
    飞星100
    **********************************
    醉仙情花对他人的作用是控制，目前的被动效果是强制催情。
    二者不是共生体，只是情花特别喜欢飞星。
    情花对飞星潜意识想征服的女人会格外容易发作，飞星没性欲的时候跟情花没关系，只是单纯没性欲。
    不能让飞星产生性欲的女人，情花也不会发作。
    **********************************
    顺便一提女主角们都是白虎。
    **********************************
    不过逍遥海上只有蓬莱仙岛的陆地面积会明显大一些，其他包括东皇仙门等大宗门的主岛在内，全是芝麻一样密密麻麻的成千上万个散碎的仙岛，没有整合成大陆的陆地。
    玉霜目前还拉不下脸来勾引。争风吃醋这块，目前她和丹枫也都还不太需要。
    不过后面广刹的加入会改变很多方面的事情。
    目前vagina方面：
    丹枫的爱液最多。
    广刹的最紧。
    玉霜的最敏感，飞星射一次的时间够她高潮三四次了。
    至于名器这块，三个人都需要后续的进一步开发。
    女主角里面只有一个是天生名器，青莲仙门的妙洛。
    sex相关部分，飞星会开发的也不止vagina，其他的阴蒂、乳房、后庭、嘴等部位的敏感度和技巧包括羞耻度他都会慢慢来的。
    比如丹枫的乳房天生敏感，目前就可以轻易达到乳头高潮。
    其他各部分也因人而异，每个人的性癖和各部位敏感度我其实都有设定。
    而且也会出现一些受限情况，比如广刹在乳交方面稍显力不从心，可能会用到跟别人不一样的方式之类的……
    **********************************
    不是所有人一直随行或者一直分别的组队情况，每个人物都会随着情节发展跟飞星或聚或离
    **********************************
    我还是不太喜欢打分，而且类型不一样个人喜好也不同，所以大体差不多的颜值就放一档了，具体再细化的高低要根据文中描写来看，从低到高如下：
    李乐
    丑人
    普通的凡俗之人
    普通修仙者、余言、严默君
    盈瑶剑派弟子的平均颜值、紫络、述白
    挽江、柳薇、采华、阳春（第一卷）
    丰月、法慧、白鸢、缁滢、夏岭宫的梅兰竹菊四女、刘知义、水彡、百剑真人
    虹芸、巧莲、阳春（第二卷末闭关结束）、秋音君、郑怀恩、宋双君、欢苛（和妙洛一起登场的神通境童颜巨乳）
    镜花宗雪雀（第一卷跟青风君一起看晚辈们入幻境的那个）、天权阁主曜阙、羽女、嬛人
    青尘（男子妆）、紫绡
    （化男子妆的青尘再稍大于紫绡）
    定空、玉霜、丹枫、广刹、青尘、青尘已故生母、碎日、妙洛、自称无忧的女魔修、（未登场角色）
    （其中妙洛的容貌最中正、传统，是所有人都会极度认可的美，让逍遥海每个人来选最美的，选择会各不相同，但让每个人给她们排名的话，妙洛的平均排名会是最高的。）
    无忧
    飞星（初登场）
    飞星（目前）
    身材就不都写了，每个人各有特点，这里只列一下你们最热衷的胸部大小吧：
    百剑真人
    广刹
    阳春等逍遥海女修仙者平均大小
    碎日、妙洛、自称无忧的女魔修、白鸢、巧莲、虹芸
    玉霜、青尘、欢苛
    紫绡
    丹枫、（未登场角色）
    

第一百二十六章
    初夏时节，飞禽走兽更加活跃。
    比如这段时间的碧歌便有数十种鸟雀要往北迁徙。
    天穹蔚蓝一片，憩息流云数朵。
    晌午时分，一片褐色鸟群经过一座零屿上空。
    这是一群南海水鹬，它们从碧歌北部出发，飞往镜山泽南部的水原雨林，中途要耗费两到四个月的时间，而成功率堪堪过半，原因虽然众多，但沿途修仙者的捕杀无疑是最主要的。
    领头的大鸟翼展长达数米，下弯粗长的鸟喙宛如一把巨大的镰刀，领飞的任务往往由像它这样在族群中最为强壮的几头轮番执行。
    此刻它正观察着前方的情况，确保不会出现异常，只是已经持续了五天的领飞让它的眼神不像最初那样锐利了。
    倒不是因为疲惫，实在是无聊。这一路上太顺利了——虽然是好事。
    就在这时，前方一片云彩忽然收束聚拢，时而如驴，时而似鹿，时而如剑，时而如枪，变换出各种造型。
    见着这惊异的一幕，它顿时惊叫一声，瞪大了眼睛，马不停蹄，不，应该是鸟不停翼地绕道而行，眨眼间便带领鸟群消失在天边。
    零屿上，一名戴着面具的男子正躺靠着树根，右手抬着，用仙气隔空把玩着天边的云彩，
    不远处的云端，那隐藏气息的婀娜身影见着这童真的一幕，不禁轻笑几声，又盯着他瞧了一会儿后转身离开。
    “呼——”
    总算走了。
    飞星叹了口气。
    因为担心凌风的灵辰仙鹤身份会被认出来，所以一开始凌风便跟着广刹采华一起走了，他是一个人独行的。
    在离开朱颜坊数日后，红蜃仍然尾随着他，让飞星不禁担忧起她到底要跟自己多久。
    很快他便离开了最初的那座荒岛，寻到了附近的某座零屿，四处逛逛，随便认识几个散修，然后开始在零屿上待着。
    有这面具遮挡住他的容颜，加上他刻意压低了外露的气息，他的出现并没有在零屿上掀起什么风波。
    已经有半个月了吧。
    魔花这阵子倒是安静。
    在零屿上的这些日子令他也冷静下来，对提升境界的态度不再像最开始那般迫切。
    虽然知道了体内魔花拥有器灵，能凭它自己的意志来影响他，但这影响终究有限，便是翻涌难耐，集合玉霜、丹枫、广刹三人之力也是绰绰有余了——甚至玉霜一人便已经跟他旗鼓相当了。
    都说男子喜新厌旧，但哪怕飞星的第一个女人——与他交换贞洁的玉霜对他的吸引力依旧在与日俱增，好几个孤独的深夜都令他魂牵梦萦。
    飞星从躺椅上起身，将自己做的槐木躺椅收入储物空间，看向灵宿剑派的方向。
    真人们应该也想我了吧。
    该回家了。
    ……
    初夏的孤心庭仍然安静祥和。
    昨晚后半夜来了一场急冲冲的夏雨，飘飘洒洒下了一阵，擦亮院里的枝叶后在日出时分便消失不见了。
    “师叔！师叔——！”
    清亮的声音打破了孤心庭的宁静，一道苗条纤影如风扫影掠般闯入院中。
    此前紫络在出关时得知丹枫受伤便心急如焚地想来探望，只是当时丹枫以伤势初愈为由闭门不见人，紫络也只好作罢。
    方才从师姐妹口中知晓丹枫已经出院数日，紫络便立马赶来了。
    此刻，一抹高挑白衣立在廊上，闻声转头看来。
    紫络见了她，连忙低声躬身行礼。
    “广刹师叔……”
    静也无声，动也无声，寂静之中，一抹若有若无的冰冷气息出现在她身前，一对小巧的云靴随之进入她看向地面的视野中。
    “你寻我何事？”
    在平辈中自视甚高的紫络在广刹面前大气都不敢喘一口，乖巧地低声道：
    “禀师叔，紫络是来寻丹枫师叔的……”
    “师姐她多日前便不在这了。”
    “那丹枫师叔是回仙岛了？”紫络起抬头来，便见面无表情的冷艳容颜上，一双凤目正目不转睛地俯视着自己，吓得她将头低得更低了。
    这时，广刹回答道：
    “师姐她这几日大约在福栖殿吧，你不妨去那里找找。”
    紫络心中一诧，小心翼翼地抬头瞥了一眼
    “若是还寻不到便去问问白鸢师姐吧。若不是大事的话，让我帮你转达也行。”
    广刹转头看向院子，虽说神态如往日那般不见温和，但似乎也不是一片冷厉。
    “呃……”
    “怎么了？”广刹回头看向。
    “我没想到……”
    广刹师叔是这么好说话的人？
    广刹问道：“没想到什么？”
    “不，没什么！”紫络赶紧摇摇头，“多谢广刹师叔。”
    广刹默默转过身去，回到廊上，紫络正要告退，忽然听她问道：
    “我平日里是不是很……不好接近？”
    紫络闻言，神色变得古怪极了，心头又惊又疑。
    啊？什么情况？
    这我可不能乱说啊，万一说错话了……嘶——
    她眯起眼睛，心中飞速思索，最后憋出一句：
    “还好……吧？”
    广刹回身又来到紫络面前，只见她抬起手来，朝紫络伸去。
    紫络见状不禁背上寒毛倒竖，喉头随之一动。
    师叔她不、不会要拍死我吧——
    素手如玉，纤细的关节棱角分明，微微泛红的手掌轻轻落在紫络的头上，在她的心惊胆战中轻轻揉了揉。
    “如何？”
    “……啊？”
    “我这样会不会让你觉得好接近一些？”
    紫络瞪大了眼睛，眉呈八字，唇口缓开，神情囧讶不已。
    “呃，我……这……”她一时有些语无伦次，结结巴巴又谨慎地小声道，“我、我觉得师叔、师叔平、平时就挺好的，这样子有可能……首先我、我是觉得都很合适师叔啊！但可能其他人！其他人可能会有些、就是、那个、有可能会让人有那么一点点的……呃……不太适应？”
    广刹闻言若有所思地回到廊上。
    紫络连忙行礼告退，刚出院子便擦了擦额间渗出的冷汗。
    恰逢述白到来，见了她说道：
    “紫络师姐，你怎么来这——诶？你脸色好像有点发白？”
    “述白，你师父，广刹师叔她今天好像有点……”紫络上前一步，又退后摆手道，“不，算了，没、没什么……”
    “嗯？”
    院内，广刹看向院里的池塘。
    不太适应吗？
    这样做我自己确实也不习惯。
    嗯，果然还是不强迫自己改变了吧。
    而且……他说不定就喜欢我这样子。
    “师父，我刚才碰到紫络师姐……”
    述白来到院内，说话间看向广刹：
    “诶？师父，你脸色怎么这么红啊？”
    ……
    离开孤心庭，在询问白鸢与自己去福栖殿找之间，紫络毫无疑问地选择了后者。
    宗门中的内外门晚辈弟子对真人们的敬畏中，如果是广刹是令人四分敬重，六分畏惧的话，白鸢便是令人敬重十分，畏惧九十分了。
    她朝着福栖殿走去，忽然想起自己似乎没准备好慰问之礼——对丹枫来说自然是甜食，于是赶忙在储物空间里翻找起来。
    我记得以前好像留了几块红桂糕来着，放哪去了，怎么找不……啊！我想起来了，前年被阳春师叔带着凤麟吃光啦！
    完了，这怎么办啊！
    她知道丹枫肯定不在意她带不带什么礼物，但是她在意。
    思考间，她路过孤心庭与福栖殿间的一片松林。
    林边的小河旁，十几名外门弟子正围在一道丰腴婀娜的倩影旁。
    “丹枫真人，我修习入门剑经时，总是一开始顺畅，但很快便突然剑元不继，奇怪得很！”
    丹枫闻言转头看去，却不见其人，正疑惑时，低头一看，却发现声音从自己的硕乳下传来。
    原来向她问话的女弟子是新招的门人，如今才十三四的豆蔻年纪，体型娇小，身高还不到她胸口，方才是被她的乳峰挡住了。
    丹枫退后一步，这才见到那张仰头望着自己的稚嫩小脸，问道：
    “你可是用剑元灌满了剑身，而仙气只在剑身外薄铺一层？”
    “对！真人说得分毫不差！是出了什么问题？”
    “剑元如水，盈满则溢，溢者自然消散，你却不曾发觉，自然会突然发现剑元不继。况且剑元需与仙气相辅相成，如薪与火，火旺薪少则难长久。你且试试只注七分剑元，再多加二分仙气。”
    “原来如此——！多谢真人指点……唉，弟子真是愚鲁，连这么基础的东西都需要真人解惑。”
    丹枫看着她那沮丧的小脸，微笑道：
    “你可知我方才为何能猜得这般清楚？”
    “嗯？嗯↘↗↘”她摇摇头，脑后的两只羊角辫似拨浪鼓般摇晃起来。
    丹枫见她可爱，忍不住轻轻抚了抚她的脑袋，轻笑道：
    “因为我初入宗门时便犯过一样的错。”
    “真人也犯过？”
    “对呀，当年我犯的错可不少呢，再基础的也有过，当年还误将剑元点燃，把一位师姐的头发点着了呢！”
    周围响起一片银铃似的笑声，宛如一片面向朝阳的灿烂夏花，而被她们簇拥的丹枫自然是其中最美艳的那一朵。
    会忽然，感知到身后接近的气息，丹枫转头看来。
    “紫络？”
    “丹、丹枫师叔！”
    “你们先练着。”丹枫对周围的年轻弟子们说道，回身走到紫络面前。
    紫络看着这些弟子看向丹枫的眼神，除了尊敬外，如今还多了几分亲近与憧憬，一如当年落尘溪边她在剑试上失利后被丹枫安慰指点之时。
    “师叔，我之前出关时听说你受伤了便想来看望你，但怕打扰你养伤，这才一直没来……”
    丹枫笑道：“你这般挂念师叔，被你师父知道了，可要吃醋哩。”
    “我平时也很关心师父的！”紫络涨红了脸又补了一句道，“就跟关心师叔一样！”
    丹枫咯咯地笑了起来，最后真诚地道了声谢。
    “师叔身子好了吗？”
    “已经痊愈了，不必担心。”
    “那就好！”
    紫络的视线往下一瞧，目光在她胸口那被撑得鼓起来的藕荷色蝶恋花纹上流转，说道：“师叔，你这身衣裳真好看！”
    丹枫闻言低头看去，颊上生绯，眼里藏柔，露出一抹喜形于色的幸福神情。
    “这是别人送我的慰问之礼……我也很喜欢。”
    紫络没有注意她的表情变化，闻言后有些害臊地低下头去，小声道：
    “我这次来得急，也没带什么慰问的礼物……”
    “有你这份心，师叔便很开心了。”丹枫发现她有些沮丧，摸了摸她的脑袋，眼眸一转，说道，“正巧，这些今年新招的门人，你若有空，帮我一起指点指点你这些小师妹？”
    “有空有空！我才刚出关呢！”
    ……
    孤心庭。
    广刹没有回答述白自己的脸刚才为什么红，只是默默地侧过身去，过了一会儿转过来时，面色差不多正常了。
    述白来到庭中后没有像以往一样直接开始练剑，她入廊来到广刹身前，双手背在身后，神色变得有些扭捏。
    她这一反常态的神态自然令广刹疑惑道：
    “怎么了？”
    述白那对黑白分明的大眼睛频频眨动，喉头一动后深吸一口气，下定了决心，将一个嵌着玉石的紫檀木匣从身后取出。
    广刹眨眨眼。
    “弟子察觉到师父近来有所忧愁，特备此礼，一谢师父教育之恩，二……呃，二就是希望师父能开心起来！”
    广刹闻言结果木匣，打开一看，里头装着一件月白色的褙子，看着颇为眼熟。
    凤眸微凝，她将褙子取出，举在眼前，果然见到了绣在袖口的银线折枝与垂在右肩的青玉压襟。
    正是她之前在朱颜坊为丹枫挑衣裳时看中的月白纱罗褙子。
    “这是……？”
    “是弟子攒了些钱托人买来的！”述白紧张地小声道，“师父要不披上看看？”
    广刹犹豫片刻，点点头，将褙子穿上。
    轻盈的布料贴上她身躯，正是严丝合缝，仿佛定制般适合无比。
    “噢！正好诶！”述白打量起来，纵使是她这般完全不懂得衣物搭配的人也不禁感叹道，“师父穿这身衣裳真是好看极了！”
    她说着取出一面镜子摆到广刹面前。
    广刹看着镜中的自己微微出神，与此同时，一道暖流忽然携起各种情绪淌过她的心头，
    述白从镜后探出半个脑袋，小声问道：“师父喜欢吗？”
    淡唇翕合，贝齿轻扣，广刹沉默半晌后，垂眸轻声道：
    “喜欢。我……很喜欢……”
    她说着，又看向述白道：“你怎么突然想给我买送礼了？”
    “之前师父跟丹枫师伯闹了矛盾，后来师父穿的衣裳突然变了，所以我猜你们是在争衣裳。”述白道，“如今师父是不是能跟丹枫师伯和好了？有了这个便不必跟师伯她争了呀！”
    徒弟的天真显然出乎她的意料，广刹张了张嘴，却是说不出话来。
    怪不得他当时要买两件。
    回想着飞星当时在朱颜坊时的执着，那时还以为他只是随口，原来是早有打算。
    他心里的有丹枫，自然也有她。
    “师父？”
    “嗯。是能和好的。”广刹点头道。
    述白闻言总算放心地笑了起来，却不知广刹虽然说的是真话，但只说了一半。
    和好是可以和好。
    争却是不会不争。
    不仅不会不争，反而会更争！
    别说什么小肚鸡肠的争风吃醋，只是欲求不满的爱贯满盈。
    ……
    在紫络与述白分别找上丹枫与广刹之时，回到灵宿的飞星在将两件衣裳分别给予丹枫与述白后，没有急着享用二人收到礼物后的满溢出来的爱意，而是来到了玉霜的仙岛。
    玉霜真人曾经说过，没有她的同意，他不准来见她，但自己不来见她又怎么知道她同不同意呢？
    没错，自己这次来只是想知道真人到底同不同意而已。
    他给自己找了这样的借口，悄悄地登上了仙岛。
    仙岛上的禁制能够让玉霜察觉到外来者的到来，但飞星在这里居住的时间极久，加上能完全探知清楚禁制内的仙气的流动，使得他可以寻找到一个薄弱处，趁其“不注意”时偷偷溜进去。
    他轻车熟路地来到瀑布边的庐屋前。
    过了这么久了，真人也该气消了吧……好像也不是很久？
    万一真人真不愿见我怎么办？虽然之前那么说了，但果然还是带个礼物比较好吗？
    他心中思虑不断，正要敲门，一丝呻吟声忽然从门内传来。
    飞星眉头一挑，静悄悄地推开了门。
    只见玉床之上，玉霜正闭着眼睛靠墙而坐。
    她双腿并拢，亵裤已经褪下，挂在右脚的脚踝上，右手手深埋在两腿之间，左手则将一件洁白的衣裳捂在口鼻前，不时从喉咙里发出几声压抑的呻吟，眉头随着她右手的耸动与贪婪地嗅吸衣裳的味道在皱起与舒展间来回切换。
    虽然忘了是哪次欢愉后留下的，但那衣裳毫无疑问是他曾经穿过的。
    飞星目不转睛地盯着这一幕，不知不觉间将门推得更开，发出了轻轻的嘎吱一声。
    声音虽小，但玉霜立马睁眼看来，目光落在飞星的脸上后，脖颈唰一下的便红了，动作也随之停下。
    两人就这样你看着我，我看着你，彼此都没有说话。
    玉霜的视线自然落下，看向他那被勃起的下体顶起的裆部。
    飞星的喉头一动，正要开口说话，却见玉霜有了动作。
    她闭上眼睛侧过头去，一言不发地将两条腿分开，使赤裸的裙下风光毫无保留地暴露在飞星眼前，双手随即从腿下绕过，来到腿根之间，将那水滴型的柔嫩粉唇轻轻向两边扒开。
    随着这个动作的进行，里头的红粉嫩肉迅速显现出来，如新鲜蚌肉般微微蠕动着，无数粘稠的爱液如蛛丝似的缓缓拉开，遍布在那道狭窄深幽的洞口周围，而那洞口此刻正一张一合，仿佛在期待、迎接着什么东西的到来。
    ……
    

第一百二十七章
    安静的庐屋之中，一道动人身姿端坐在墙边的玉床中央。
    年初她与丹枫讨要了些种子，将其与菩提境的灵土一起洒在屋外。
    如今屋外已是群芳斗艳，蜂蝶纷飞。
    俗世中人，命途皆异，各具五味。
    与丹枫相同，玉霜也是望族出身的千金小姐，但那时她对逍遥海上修仙之人的了解却与劳苦佃农别无二般。
    于其想象之中，修仙者大体应该是出世离尘，超然物外，一心修行的隐者般的存在。
    不，不是应该，必须是这样才对！
    那可是感应天地以求长生的存在，决不能是快意恩仇的绿林豪杰或者情怨纠缠的江湖儿女，更不会是睚眦必报的无赖小人或者锱铢必较的鄙俗市井。
    所以尽管事实上修仙者中也什么人都有，但一直抱着如此观念的千金小姐在做了修仙者后便成了后来的玉霜。
    一片芬芳香阵透入窗檐，玉霜睁开眼，忽然回首过往。
    三十多年前，云歇真人闭关冲击化神境失败，剑入葬剑崖，魂归黄泉乡。
    如师如母的师父亡故，无人再带她外出远游，自那以后，除了每隔几年去蓬莱仙岛领命除魔与在宗门忙碌时帮着操劳几日外，其他的大部分日子里，她都幽居仙岛，闲看春风吹夏花，独赏秋月陪冬雪。
    这样的日子就像她过去想象中的那般，她对此很满意，不识孤独滋味。
    直到逍遥海岸落下一颗流星，她看着那男子澄澈无比的眼神，忽然想起了师父云歇，于是一时发了慈悲将他带了回去。
    她想着，教养他一两个月后便要让他离开了。
    毕竟仙凡有别。
    或许是因为他如湖畔挂满了积雪的挺拔松柏般，宁静美好地得让人不仅难以生出抵触，甚至想要接近，又或许修仙生活太容易让人失去时间概念，在她反应过来时，两人已经相处百日了。
    他确实是个不错之人，但她觉得可能是他太像个文静内敛的孩童，让自己泛起了些母性，于是仍觉得再过段时日，待他对这世界的认知更完备些，还是要让他离开的。
    毕竟男女有别，而且自己并不真的是他的娘亲或者姊姊。
    再后来，情花不甘寂寞，没有忍住。
    飞星意志坚定，所以没有完全忍不住，这也使得了玉霜忍住了没有将轻薄自己的他一剑杀了。
    她低估了时间的威力，近百年的生离没有断绝她对亲人的思念，数十年的死别也没有稀释她对师父的眷念，最后生来便秉持的一颗冰玉心也败在了短短半年的亲密无间上。
    她之前是对情花相当讨厌的，它不仅影响了自己，连丹枫也没有放过。
    不过后来她又冷静地思考了一番，若是没有情花的推波助澜，她确实能多撑许久，与飞星互生好感后至少要经过十几年的感情升温，羞于捅破窗户纸的两人恐怕连暧昧期都要持续数年。
    但届时丹枫肯定会抢先她一步。
    这一点，是她决不能接受的。
    说起丹枫，她是自己最信任的人之一，门派中当属她最懂拿捏分寸，最是宠辱不惊，爱慕之人最多却从来明确婉拒，必然是对男女之情无感，那么自己带飞星入宗门后托她照看当然是合理之举。
    谁能想到，一个不注意，只是眨眼间的功夫，她便上了飞星的床呢！
    那魔花再厉害，也不能这么快吧！
    玉霜当然不知道从梅仙会上开始，丹枫便在自己都没察觉到的情况下对飞星暗生情愫了，但是她明白了丹枫并不是真的对男女之情无感，以往的拒绝只是她眼界太高罢了。
    所以当最不可能与男女之事扯上关系的广刹与飞星的情事暴露后，玉霜第一时间感受到的是无奈，那时她看着与广刹吵架的丹枫，就像看着之前和丹枫吵架的自己。
    当然忿忿仍然是有的，所以她表面上大度地让飞星先处理好丹枫与广刹的关系，实际是自己一个人跑回来生闷气了。
    最开始气他竟然将魔爪伸向了广刹，再气自己这么信任广刹，她竟然也辜负了自己。
    从几天前开始，她那已经习惯了与飞星交合的躯体一天比一天更渴望飞星的滋润，于是她所气愤的内容又变了——都过了这么多天了，他竟然还不来找自己！
    不是受到了魔花的影响，所以用清心的法门可以处理，但情欲勃发的频率实在太高，所以在这一日的午后，她心头终于泛出了一个念头。
    窗外枝头，鹰鹃啾鸣，好奇地张望着四周，玉霜觉得有些羞耻，于是取出一张帘布将窗口遮住，回到床上，靠在墙边，拉开腰间系带，伸手探入裙中，钻进亵裤，来到那一寸饥渴的肉缝前，用中指指尖缓缓抚上。
    自我抚慰这种事，在俗世中不论男女皆是无师自通的，但玉霜因为过早踏上了修仙之路，远离了性事，在梅仙会期间那第一次也是唯一一次的自渎还是模仿了飞星对她使用过的动作。
    只轻轻一碰，熟悉的快感便悄然生出，她用中指在自己的阴穴口摩擦起来，粘稠的花蜜迅速从花心中渗出，随着指尖的滑动覆盖到整片阴部，当那勃起的阴核被粘液包裹后，摩擦带来的快感顿时被放大了数倍，如潮水席卷向她身体的每个角落。
    “呼～～”
    两弯倒晕眉舒畅地展开，玉霜侧低着脑袋，杏目半眯，口中渐生喘息，手上的动作随着快感的堆叠越来越快，逐渐并拢双足，夹紧腿根，轻咬起下唇，脸上生出一片赤霞，眼底腾起两道水雾，过了一会儿，眉头却越皱越紧。
    为什么……为什么去不了呢？
    半截指尖探入花径，模仿着记忆中飞星的动作搅动起来，尽管快感愈发强烈，但却仍感觉少了点什么。
    是少了什么呢？
    “嗯哈～”
    她在喘息中思索起来，忽然抬起酥软的手臂，从储物空间中取出了一件洁白的衣裳，乃是过去的日子里二人交欢后的保留。
    玉霜将脸埋了进去，深深吸了一口，衣衫上那些残留的味道涌入肺腑，她的身子如同被启动了开关的秘匣，下腹顿时涨热起来。
    “啊……哈～呃～呼、呼……”
    她迷离着双眼仰起头来，将飞星的衣裳捂在鼻前贪婪嗅吸，手指在自己那弹性十足的紧致软肉中快速地抽插、搅动，穴口的软肉如刚被捞上岸的新鲜嫩蚌般，蠕动、收缩着喷出阵阵透明的蜜液。
    两年前的自己是无论如何也想不到自己现在的模样吧。
    究竟是精神影响了肉体还是肉体影响了精神呢？自己竟然变成了这般的女人……
    忽然，门口传来嘎吱一声。
    她正想着这事可不能被他知道，否则自己绝对会羞得想一头扎进葬剑崖底的，接着猛地转眼看去，便见飞星正鬼鬼祟祟地将脑袋探入门中，目不转睛地窥视着这里。
    虽然答应了要与广刹一起来见玉霜，但飞星心底还是认为自己该先来承受玉霜的怒火才对。
    而且他也确实很想见玉霜，只是没想到会见到这样的一幕。
    玉霜的脸色顿时红白难定。
    青葱中指的抽插停下了，呼吸的动作停下了，她的心跳也停了一拍。
    双方对视不语。
    不论是床下的清冷典雅还是床上近来越来越多刻意展现出的诱惑娇美，皆是源自玉霜只想让心上人看到自己最完美无暇的一面的观念。
    此时此刻自己这欲女花痴般的模样，显然是与她心中的完美相去甚远的。
    极力隐藏的一面就这样唐突地暴露在飞星的面前，她只觉得一抹寒意从脚底深处，迅速涌上头皮，宛如根根尖刺般在她心房上戳扎。
    他会不会鄙夷自己？他会不会对自己幻灭？他会不会——！
    她不由自主地乱想起来。
    好在飞星的反应总是很合适。
    他不知道玉霜在想什么，只是在见到这一幕后简单而直接地给出了自己最忠实的答案。
    四寸余长的阳物将他下身的衣裳顶起，清楚地印入玉霜的瞳中。
    他是……兴奋了？
    玉霜仍然有些不确定，在见到飞星咽了口唾沫后直勾勾地盯着她后，顶着内心狂乱的臊意，动作僵硬地将两腿分开，用手扒开了自己的阴唇。
    这是邀请，一份用来确定的、渴望同意的、小心翼翼的邀请。
    飞星默默走到她面前。
    玉霜低着头，她此刻实在羞于与他对视。
    看着她颤抖着的、紧握的左手，飞星意识到她此刻的惊羞与慌恐。
    这是个好机会。
    可以用“真人在干什么？”这般刻意的问题来掌握主动权。
    也可以用陈恳的语气趁机为与广刹的情事而道歉。
    不论是欲擒故纵的捉弄还是趁人之危让她屈服都是很好的手段。
    飞星一瞬间就能想到许多，淡唇渐开道：
    “我也想真人了，实在忍不住来见真人了。”
    这是他最终说出来的话。
    玉霜在他心中很重要，他不愿耍任何俗世男女间的小手段。
    玉霜眉头一颤，抬头看向他，便见他俯身上床，垂首坐在她身边，像个犯了错等待娘亲发落的稚童。
    对她来说，不论是顺势苛责或者原谅他都能掌握主动权，将自己此刻的行为糊弄过去，实在是个借坡下驴的好机会。
    她转头看着他，眼里有羞耻有渴望有深爱有希冀有幽怨，复杂十分，可与广刹之事相比，此刻他对自己的感情显然才是她重视的。
    玉霜撇开头去低声道：
    “我……我是不是太放荡了？”
    飞星眨眨眼，伸手抓住她那柔软的小腿腿肚，将她的右脚缓缓抬起。
    只见他用脸颊摩挲着她那洁白细腻，散发着淡淡清香的莲足侧面，然后伸手抓住褪下后挂在她右脚脚踝上的亵裤，捂在鼻前狠狠闻吸起来，还深处舌头来对着亵裤中央舔舐吮吸起来。
    熟悉的体香钻入飞星的鼻腔，玉霜微微一愣后肩膀以上的整个头颈部皆似火烧般变得通红一片。
    “你、你在——！”
    “嗯？”
    飞星看向她。
    “真人不是在为闻我的衣裳而害羞吗？其实这很正常啦，我也闻回来给真人看看。”
    “哪有闻这个的！而且你这何止是闻啊！”
    玉霜颤声羞嗔道，像被抓住了尾巴的小母马般，挣扎地瞪了瞪右腿。
    “而且我也不是因为这个……”
    “啊？那真人是为什么？”
    玉霜咬了咬唇，蚊呐似的轻声道：“我近日一直想着你，这自渎是情欲难耐，实在忍不住了才做的。”
    飞星眨眨眼，有些不确定地挑眉道：“真人是耻于此事？”
    玉霜将头埋得更低了，无疑是默认了。
    在之前的日子里，玉霜与他越发亲密无间的同时，态度也愈加波澜不惊，他经常会上一刻还在认真看书，与她讨论书中言论是否可取，下一刻忽然走向她，掀开她的衣裳吮吸抚弄起她的乳峰与下身，而面对飞星的反差行为，玉霜很快便习以为常，甚至偶尔会倒反天罡，修行到一半，忽然跪到他两腿间保持着清冷神态面不改色地吞吐起来。
    像此刻这般的娇羞模样，飞星确实很久没在她脸上见过了，他纳闷了好一会儿才想明白原因。
    玉霜对于男女性事的观念皆在俗世时便养成，以当今凡俗之人的观念来看，情投意合的男女交合是正常之举，但女子的自我抚慰却是十分违背道德的禁忌之事。
    在玉霜看来，女子的自渎是极为羞耻的事情。
    不行！
    飞星皱起眉头，伸手捧住玉霜的脸，轻轻揉捏她那柔软脸颊的同时将她的脑袋抬起，正视着她的双眼说道：
    “真人，如我等修仙之人，于外须探查天地，于内当探究自身，如此说来，这自我抚慰还是正道呢！”
    “哪有你这说法的，如此淫猥之事……”
    飞星闻言眉头一皱，严肃道：
    “何来淫猥之说，方才真人的模样实乃甚得我心！”
    玉霜的脸颊被他揉捏得嘟起唇来，闻言羞赧不已地轻声嗔怪道：
    “你、你这什么怪癖……”
    “此等天经地义之事，真人有何可耻的？”
    飞星说着将她揽入怀中，扶着她的下颌点吻起来。
    玉霜眯起眼睛凝视着他。
    也罢，反正对他也没什么好隐瞒，只要他不在意就好。
    飞星的态度令玉霜渐渐放下心来，她的呼吸逐步平缓，过了一会儿，却感到下腹隐隐胀痛，于是伸手准确无误地钻入他的裆中，擒住那微微上翘、长度大小皆最适宜的坚硬阳物，轻轻撸动起来，用气声喃喃道：
    “我刚才快要去了，现在有些难受……”。
    “那多余之事便不做了。”
    飞星说着，叼住她柔软的红唇，吮吸起其嘴里的香舌甜津，玉霜熟练地褪下他的下裤，腰肢以下的身子轻盈一动，将那只为君开的花径对准温热挺拔的阳根缓缓沉下腰去。
    狭窄的肉缝宛如仙法变换般毫无阻碍、自然而然地吞入了赤圆的龙头，随即猛地沉下腰去！
    飞星收回舌尖，说道：“真人，我与广刹真人……”
    “晚些再说！”
    玉霜用唇舌主动堵住他的嘴唇，骑在他身上激烈地上下晃动着，绝美的容颜上一片春情荡漾。
    坚挺的龙根在进出中将道道蜜液从红粉肉缝间带出，她迅速脱下上衣，两只兼具柔软与弹性的硕圆玉乳如灌满了奶水的囊袋般，顿时上下跳晃着弹了出来。
    很快，龙头在进出间感知到阵阵规律的收缩后，飞星见她那丰腴而紧致的双腿开始颤抖起来，明白这是高潮前的征兆，于是半坐起上身，用手指与嘴唇分别擒住她那两只充血挺立的鲜红乳头，揉搓撕磨起来。
    “嘶——噢～～”
    飞星的动作显然甚得她的心意，她的下身很快涌出阵阵爱液，绵长的情潮呼啸着翻涌到来，她眼头扭曲起来，双眼却仍死死盯着飞星的容颜，腰肢更是顶着快感不断颤抖抽搐却仍未停止晃动。
    两个时辰转瞬即逝，全程由玉霜主导。
    中途飞星射过三次，不知为何她今日格外想要品味，所以都是用嘴接住的。
    长时间的禁欲加上全程的高速冲刺令玉霜在短短两个时辰里经历了数十次高潮，此刻她斜倚在飞星怀中，青丝散乱如瀑，垂落褥边。肩上雪肌透粉，眼角泪痕犹干。
    纤指轻抬，她将鬓边被汗打湿的碎发一挽，藕臂软搭在飞星肩上，足尖有意无意地勾挑着褪下的亵裤，胸口遍布唇印，仿佛飘落在雪地的梅瓣。
    飞星抱着她温存了一会儿，待她稍稍缓过一点后说道：
    “今日真人便好好休息吧。”
    玉霜闻言扭动了一下腰肢，感知到那插在体内的阳物仍然坚挺无比，说道：
    “等你再射一次。”
    “无妨，真人放着便是，不必处理。”
    玉霜闻言幽幽道：“你就这么急着要走？”
    “不是，此前与丹枫真人有约，今日她还在等我回……”
    飞星的话语没有说完，因为他怀中的玉霜坐直了身子，双手扶着他的肩膀将他按在床头。
    柔顺的青丝似绸缎般披落在他的耳边，微痒。
    “你把我变成这样……这么点时间就想打发我？”
    浑身赤裸的玉霜地俯视着他，腰肢再度上下耸动起来，面无表情的神态令飞星有些心悸。
    “真……人？”
    玉霜俯下身来，柔软的乳峰随之压在他的胸口。
    她在他耳边低声呢喃道：
    “今天你哪都去不了～”
    ……
    

第一百二十八章
    月上松枝，熠耀宵行。
    蝉鸣声中，荧火虫陆续闪现，萦绕在少女们的长剑周围，一时绿光荧荧宛若星点。
    “时候不早了，便到这里吧。”
    端庄的声音在松林间响起，少女们纷纷停下手来。
    看着她们神色复杂的沉默模样，丹枫微笑道：
    “我明日也会来的。”
    话音落下，一阵莺啼似的清脆欢呼声随之响起。
    丹枫转头看向来到她身旁的紫络，说道：
    “今日麻烦你了。”
    “小事小事！师叔，明日我也来！”
    丹枫敛了笑意，正色道了声“不可”。
    紫络失落地低下头去。
    丹枫走近她，轻抚着她的脑袋道：
    “如今仍是你修行的关键时候，切不可浪费。”
    她顿了顿，又温和道：
    “待你入了金丹，便能早日为宗门、为你师父和我们分忧解难了。”
    一旁一名年长的少女道：“紫络师姐资质非凡，说不准十年上下便能入金丹境了！”
    丹枫浅笑道：“瞧，你可是晚辈弟子们的榜样，日后宗门的中流砥柱，可怠慢不得。”
    紫络抬眼看着她，像小猫似的蹭了蹭她的手掌，脸颊微红，有些羞涩又幸福十分。
    “我还有事要办。你们今日所耗精力不少，都早些回去歇息吧。”
    “师叔慢走！”
    “恭送真人——”
    一众少女齐声行礼。
    紫络向前走了几步，倚在高处的松叶下憧憬地望着丹枫离去的背影，心海间泛起阵阵不舍。
    “你们方才瞧见了吗，丹枫真人那……”
    一名少女说着，在胸前比划了一下，几人顿时藏着笑意彼此挤眉弄眼起来。
    尽管修仙者不该过多在意这种事，但年轻少女见着丹枫这般的大美人，心中自然会泛起念头，所想的也无非是两件事，枕上去一定很舒服，以及自己以后要是也能有那般规模就好了。
    很快丹枫的背影消失在松林外，紫络回头看着她们的神情，作为过来人的她自然更了解她们的心思。
    见她走来，几人纷纷感叹道：
    “丹枫真人果然如传言中那般纯善可亲，而且比我想象中的还美，方才施展北辰剑的模样真是俊极了！怎么能有这般完美的人！”
    “是呀，她说的精准易懂，又那般温良、耐心，若能收我作弟子便好了！”
    “我也想呢！诶，紫络师姐，丹枫真人有收徒吗？”
    紫络闻言，想了想道：“师叔她前几年才入元婴境，还不曾收徒。”
    “如此正好！等我入了观心境，去落尘溪参与剑试，定要拜入她门下！”
    “师叔在宗门中可抢手呢！不知多少内门弟子想拜她为师，待你通过剑试都不知要排到哪去了！”紫络笑着说道，眉眼间有几分骄傲。
    “啊？”那少女眨眨眼，有些不知所措。
    “唉，说的也是，这等好事哪轮得到我们呀。”
    “我就知道！丹枫真人果然人望甚高。”
    几人又闲碎几句，渐渐拉开了话题，一人忽然问道：
    “紫络师姐，这么多年来，仰慕丹枫真人风采的男子应该不少吧？”
    “多如牛毛。”紫络轻哼一声，轻蔑而不悦道，“但他们哪里配得上师叔。”
    尽管丹枫的仰慕者中不乏年轻俊杰，但若是与她站在一起便立马判若云泥了。
    “就是就是，丹枫真人仙颜绝世，怎么着也得凤麟评上的才俊才有资格！”
    紫络立马说了句：“得是天榜的才有资格！”
    尽管嘴上是这么说的，但她心里觉得就算是天榜的也没有资格，这世间就没有人能配得上她心中的丹枫。
    少女们闻言莺燕轻笑，有人道：
    “诶！说起这个，我前阵子听几位师姐说过，宗门里有位男客，容貌惊为天人，也不知是真是假。”
    “是叫飞星的那个吧，我也听说了！”
    “紫络师姐，你知道这人吗？”
    紫络轻轻点头。
    少女们顿时来了兴致，七嘴八舌地问道：
    “那人长相如何？果真美极？！”
    “他在宗门待了很久吧？一个男子怎么会在我派长留的？”
    “听说他与丹枫真人关系甚好，两人是何关系？不会是……”
    “咳咳——！”紫络皱眉道，“别瞎听些风言风语，他与丹枫师叔关系好是因为他是玉霜师伯从外头带回来，据说我所知他没了记忆，玉霜师伯心善，便暂留他在门派中教养。”
    她说完沉默下来。
    她也不知道飞星为什么能在灵宿留这么久，如今宗门里的师叔师伯们都对他的存在习以为常了。
    甚至连那位白鸢大师伯都没有异议，而且不仅没有异议，近来这阵子，她好几次远远看见白鸢遇着飞星后既不靠近又不讲话，待飞星走远才神色古怪地偷瞄几眼他的背影，然后又逃跑似的飞快离开。
    飞星的外貌确实令人叹为观止，但在紫络看来，他总是捧着些无关修行的杂书一看一天，或者吹箫弹琴恍惚半日，全然没点上进。
    据说他资质不错，可这般不务正业怎么能行呢？
    看着开始兴奋地讨论起飞星的师妹们，紫络暗自摇头。
    不管是师叔师伯还是师姐师妹，近来遇着他无不笑脸相迎。
    算了，反正自己和丹枫师叔这般剑心通明之人肯定是不会在意他这般空有皮囊之人的。
    紫络确信地点了点头。
    ……
    福栖殿。
    去年灵宿经历颇多，如今又回到了过去的安宁日子。
    柳薇、虹芸、丰月回自己的仙岛去了，白鸢如以往在福栖殿深处静修，挽江、采华此刻正在庭中与几名师姐妹商量着要结伴去天辰游历一番。
    自从松林归来，与庭内的师姐妹打了招呼后，丹枫回到屋中，闭门遮窗，把一面半人高的明镜置在床头，指尖向腰间系带伸去。
    暖色的烛光将她的影子映在墙上，便见一件件衣裳依次褪下，落于榻上，墙上那窈窕的身形曲线也越来越明显。
    不一会儿，丹枫便赤条条地站在镜前，宛如一株婀娜的白玉柳。如瀑青丝从颈边垂下搭在胸前，两只硕乳自然微散，下围浑圆饱满，乳尖挺拔上翘，横看仿佛满月，侧观则似水滴。
    忽见红巾披垂，似雾如云，她取出一件半透明的红绢纱衣穿披在身上，纱衣紧贴着一身滑嫩的肌肤，将那凹凸有致的玲珑曲线完美勾勒，纱衣的粉红与胸前那二点樱红颜色相近，看着隐隐约约、若有若无，叫人心痒。
    打量着镜中自己的打扮，丹枫面颊微红，桃眸却闪烁着隐含兴奋。
    少年时期她深居宅邸，内院中只有女眷，那时每逢酷暑便都有人这般穿着解热。
    而今她已无须消暑，如此大胆的装束自然是为悦己者容。
    她看着镜子左转右扭，上下打量，转头瞥向床上的衣裳，目光掠过那带着余温残香的抹胸，右手捻住衬衣衣角，垂头轻咬着左手指尖，面若桃花，眼波流转，迟疑片刻后，将衬衣与亵衣一同收入储物空间，只将素白外袍与崭新的藕荷色坎肩穿上，梳妆打理起来。
    整理完毕后，她点燃墙边案上的熏香，又将顶上的天窗打开，旋即并拢双腿娴静地坐在床边。
    明月上轩窗，云莺乘晚凉。
    婀娜美娘子，姽婳待情郎。
    绛纱笼玉骨，雪肌映烛光。
    端严罗衣下，羞把艳色藏。
    ……
    昨日飞星回来后将衣裳交给了述白。
    述白将自己积攒了多年的钱财——一大堆散碎的晶石给了飞星。
    表面上飞星收下了那堆东西，可在他离开后，述白忽然感觉袖内一沉，这才发现飞星不知何时将东西都塞还给了她。
    今日，广刹收到她的礼物后尽管脸上的表情没什么大幅的变化，但眉眼深处的欣喜却是藏不住的。
    述白从未见过师父对一样东西这般爱不释手，因此她也很开心。
    喜悦之余，她又想起飞星，觉得多亏了他眼光好，才能让师父这般高兴，于是心中对他愈发感激、喜爱。
    一心向剑道的少女正值情窦初开的年纪，如今尚不知晓爱为何物。
    广刹也明白这一点，因此在喜悦之余，心中对自己这爱徒的愧疚又多了几分。
    孤心庭内，她又一次站在池塘边。
    她看着述白常练剑的那块地方，忽然感觉这方待了多年的庭院好生陌生。
    明月似昨，夜幕如旧。
    心却不同。
    师父的当然要给弟子最好的东西。
    不论法宝仙剑还是功法秘籍，她都可以给。
    就连飞星——
    他与述白年纪相仿，若弟子有情，自己作为师父本该撮合。
    可是能给吗？
    自己愿意吗？
    她骗不过自己。
    别说拱手相让，便是分享也绝无可能。
    不仅是伦理问题，占有欲才是主因。
    倘若不是因为二位师姐来得比她早，她很有可能已经将飞星日夜拴在身边了。
    “唉——”
    广刹长叹一声，院角树上一头新来的夜鸮也跟着咕咕一声。
    它当然不是在附和，是在提醒。
    下一刻，一道剑意腾腾的气息闯入孤心庭。
    香风入院，广刹转头看去。
    “师姐？怎么了？”
    只见丹枫皱眉凝目，一脸肃穆，宛若当年在逍遥海岸除魔时的模样。
    “他人呢？”
    “谁？飞星？”
    眼看广刹眼神疑惑，丹枫眯了眯眼睛，身形一闪，径直来到广刹的屋前，推门而入。
    广刹跟着来到门口，眼看丹枫翻箱倒柜地搜寻起来。
    经过这么些时日，二人之间的关系本来已经缓和下来了，可丹枫如今这么一弄，又令广刹气恼起来，说道：
    “师姐便是这庭院翻个底朝天也是白费功夫。”
    丹枫停下手来，转头盯着她问道：
    “你把他藏哪去了？”
    “这么大一个人，我如何藏得住！他回来后便没来过我这里，师姐疑心太重了吧！”
    “哼——”丹枫冷笑道，“你可是能当着我和玉霜师姐的面做出那番事的人，我可马虎不得。”
    把自己喊来教导她的弟子，广刹却藏在屋中骑在自己的情郎身上，当时这事对丹枫的内心造成了极大的冲击，至今仍然耿耿于怀。
    广刹闻言羞恼地咬着牙，可她对丹枫当时与飞星如何媾和之事不甚了解，此刻也反驳不了。
    丹枫移开目光，皱着眉头思考起来。
    他才刚回来，如果不在广刹这里，会在哪儿呢？
    广刹深吸一口气，让自己冷静下来，说道：
    “他以前不是喜欢夜里外出吗，说不准此刻正在外头逛呢。”
    丹枫道：“不可能！他今早才我约定好的，怎会外出夜游。”
    广刹闻言眉头一皱。
    这是……失踪了？
    她的心绪凝重起来，开始与丹枫在宗门中打探寻找其飞星的踪迹——
    碧水殿外，某位正在赏月的真人道：
    “他？我想想啊……上午似乎见他与采华师妹闲聊过。”
    福栖殿中，正在屋内的澡盆中沐浴的采华说道：
    “我不知道啊！我与他只是闲谈几句，中途丰月师姐便叫住他了。”
    仙岛内，两位师妹忽然降临，独居洞府的丰月慌忙整理衣衫，面色潮红地从闺房中出来。
    “我与他聊了一会儿琴乐之事，之后他去哪了我也不清楚。”
    ……
    “飞星啊，我记得他往才思殿方向去了，前些日子水天剑派来了几位客人，他似乎认识其中以位。”
    ……
    “飞星真人吗？此前在下与冰魄云台处与他相遇，今日正午一同谈论剑道，他虽了解不多，但思路清奇，令在下收益良多。不过之后他离去去了何处在下便不知了。”
    ……
    “这已寻遍了宗门，还不见他踪迹，这可如何是好！”
    “事已至此，需去通报玉霜师姐！”
    ……
    远离四周岛屿，孤零零地坐落在一方海域中，岛上青葱碧绿，静谧无声，中央一座山峰巍峨入云，从接近峰顶的位置落下一道银河似的瀑布。
    这便是玉霜的仙岛。
    岛上东北方向的密林之间纠集着几群野兔，它们平日里彼此互相争斗不说，还霸占水源、草地，攻击其他如山雉、梅花鹿等禽兽，为非作歹，无法无天，实乃岛上一霸！
    这样的情况直到两年前，岛上来了位年轻的男子为止。
    在野兔们的记忆中，那人隔三差五便要捕食他们的一位族人，而且到手后并不远离，而是原地坐下，添柴生火，扒皮放血，去除内脏，当着他们的面，在他们的领地中，将他们的族人烤着吃了，活像个魔头！
    时间流逝，他们的族人日益减少，势力很快便不复强悍，这东北一霸就此消失。
    究其缘由，是天网恢恢疏而不漏，善恶到头终有报吗？
    当然不是。
    是兔肉太香了。
    午夜，丹枫、广刹二人火急火燎地来到岛上。
    心中担忧飞星的同时也在想着，这该如何向玉霜师姐交代呢？毕竟飞星可是在她们眼皮底下消失不见的啊。
    二人焦急忧虑地来到庐屋前，来不及顾及礼仪，推门而入。
    “师姐，不好了！飞星他——”
    映入二人眼帘地景象凝滞了二人的眼眸。
    屋中弥漫着一股令丹枫十分熟悉、令广刹有些熟悉的味道。
    此刻在那张白玉床上，有两道赤裸的身躯。
    只见玉霜撅臀竖着趴跪床上，臀瓣间遍布爱液，乳白色的精液正在微微张着的蜜穴中不断淌出。
    此刻她正不断上下耸动着脑袋，伴随着她身下男子的一阵压抑喘息，她的喉头开始耸动吞咽起来。
    她抬眸凝视飞星射精时的表情，蜜穴中又开始分泌出爱液，口腔紧紧包裹住他那颤动的阳物，柔软灵巧的香舌正不断将从龙口中喷射出来的温热元精卷入腹中。
    感应到丹枫与广刹的到来，飞星本想开口说话，可玉霜的口技进步神速，实在太过厉害，一连串连绵的快感令他浑身紧绷颤抖，几乎要呻吟出声。
    忍住！男子呻吟也太丢人了！
    玉霜看着他的神情变化，低头缓缓耸动。
    “嗞～吸～啵……吧唧～”
    柔软的唇舌进行着结束阶段的爱抚清扫，在一连串的吮吸、吞咽声后，飞星终于忍不住呻吟了一声。
    再最后一道元精也被榨出来后，玉霜终于直起身子。
    丹枫和广刹愣愣地盯着她，只见她微仰起头，大口吞咽几下，鼓起的腮帮迅速恢复如常，随即转过头来，伸指将嘴角滑落的元精捻回口中，轻轻抿吮，神色淡然平常，静静看着她们。
    ……
    

第一百二十九章
    月光静椅窗檐，低沉的喘息不断在屋内回荡床头的烛石，将三人的影子勾勒在青石地上。
    人没事，找到了。
    这本是个好消息，可却让人高兴不起来。
    “师姐，你……”
    丹枫瞪着眼睛喃喃道。
    玉霜淡然道：“你又不是没做过，有何好惊讶的。”
    丹枫听着飞星的喘息，握拳沉声道：
    “师姐，他今日可是与我有约的！”
    玉霜瞥了她一眼，没有说话，抬起捻作兰花指的右手，拇指与中指缓缓分离，指间架起一条洁白晶莹的精丝。
    丹枫迈步径直向床头走去，一副要强行将飞星带走的态势。
    玉霜见状斜身侧倚在飞星身前，将她拦住，胸前一对丰实的雪兔因动作太快而左右颤晃几下。
    一双桃眸微眯，两弯月眉倒竖，丹枫心头恼火，嘴上忿忿道：
    “不守规矩的是广刹，师姐把气撒我头上作甚！”
    一旁，脸皮最薄的广刹闻言只得羞愧地撇开脑袋，双手背在腰后紧抓着袖子，辩驳不出半个字来。
    玉霜神色漠然道：
    “她还不是学的你？”
    软肋被精准戳中，丹枫心头一紧，可事关飞星，她不愿退缩，争辩道：
    “那师姐也不能强占了他吧！”
    “现在他已精疲力尽，你将他带走也没用处。”玉霜如雌犬护食般不依不饶地挡着飞星。
    丹枫眉头一挑，微微仰头俯视着玉霜讥诮道：
    “师姐真是说笑了，他那本事我还不清楚吗？又不止师姐一人尝过！他若发了性子，一连几天几夜都不在话下，何况这顶多半日？再说师姐都好好的呢，他又怎可能筋疲力竭？”
    一旁广刹听着这话，顿时睁圆了凤目。
    发了性子要……几、几天几夜？！
    单那一两炷香的时间自己都要被他折腾得欲仙欲死，若是一连几个昼夜……
    她有些不敢想象，可双腿却下意识地夹紧了。
    意识到自己那食髓知味的身心隐隐有些躁动，她羞恼地暗暗责骂着自己。
    “你以为谁都像你？”玉霜神色冷淡，口中言语却是咄咄逼人，一双冷月般清寒的杏眸中罕见地流露出一丝嘲弄道，“每次都兴冲冲地主动摇起腰来，结果哪次不是半个时辰就化作一滩烂泥？接着就只会‘夫君慢些’‘夫君饶了人家’地叫起来。都过了多久了也没点长进。”
    这等闺中秘事被玉霜拿来嘲讽，丹枫脸色唰一下变得通红，咬唇飞快瞥一眼广刹，见她羞于
    听闻似的别过头去，顿时心头涌现三分羞，眼里冒出七堆火。
    “师姐便没说过吗！”
    “至少以后再也不会了。”玉霜神色自信道，“如今攻守之势已异，以后在我面前，要求饶也是他求饶。”
    丹枫还想说什么，目光一动，忽然注意到了什么，下一刻便双手抱胸，低眉顺眼道：
    “这么说来，师姐长进很大了？”
    “若非如此，他现在又怎会动弹不得？”
    过去自己也曾在销魂之时缕缕开口求饶过，但如今从飞星身上积攒了大量经验，自己的技术与承受力已今非昔比。
    丹枫说道：“那师姐可否教教师妹，这其中有何诀窍？”
    玉霜坐正了身子，轻哼一声道：“你想知道？”
    丹枫轻声慢语道：“还望师姐不吝赐教～”
    在丹枫广刹面前，向来行事成熟的玉霜偶尔也会展现出一些少女特有的鲜活矜娇感。
    她瞥了丹枫一眼，对其忽然缓和了态度的示弱行为感到有些怪异。
    她领悟到的诀窍就是掌握主动，但不能一味追求快感，而是在把控住自己节奏的同时摸索出对方的节奏，然后出其不意攻其薄弱！
    倚靠这一点，她今日对飞星发起了持续性的激烈攻势，可在最后关头，身子承受快感到极限之时还是有些力不从心，情急之下，她强忍快感，在高潮前克制住自己，用嘴代替下体进行最后关头的冲刺，终于成功战胜了飞星。
    “倒也不是不行。”
    玉霜盯着丹枫缓缓道，不知她是想耍什么花样，正要从床上起身，胸口忽然一凉。
    只见一只体表微凉的有力臂膀从她腋窝下伸来，将她一侧的饱满乳峰牢牢钳握住！
    玉霜眉眼一凝，不等她反应，另一条手臂已然搂住她的腰肢将其臀胯往后一提。
    温热的硬物抵住她的湿嫩下身，下一刻，强有力的矫健身躯从后方压来，紧贴着她那羊脂玉般皓洁滑腻的脊背将她压在身下。
    飞星！
    玉霜这才意识到发生了什么，可还未来得及开口，那熟悉的坚挺龙头便势不可挡地深入她的花心，直捣凤庭！
    “唔～！”
    飞星低头轻吻舔舐着她的后颈，一边揉捏她的乳尖，一边高速挺动腰身抽插起来。
    方才玉霜那在高潮边缘强行停下来的身子本就欲求不满，此刻陡然遭这突袭，快感顿时卷携着涨热在她体内快速堆积。
    她强忍呻吟，抬头便见两位师妹都在盯着自己的模样，如此姿态遭她们看了去，玉霜心头顿时羞臊难堪，伸手啪叽啪叽拍打着飞星的腰背，想要制止他。
    “飞星，你先停、停一下……一下啊～停……”
    飞星对此充耳不闻，抽插的速度不增反减，用坚挺的肉龙在她的腹腔里头横冲直撞，将阵阵来不及淌出的爱液一次次抵回她的花径深处。
    玉霜不明白，方才他还那般无力，怎么转眼间便已精力充沛，强烈的快感冲击着她的意识，她的手臂再难发力，直直地伸出窗外，五根洁如玉箸的纤纤笋指各自颤抖着朝不同方向弯曲，两只玉兰花枝般柔美的小腿难以抑制地向上勾起，
    “呼～嗯……唔唔～呼～～！”
    “我待真人这般好，真人怎么总想着让我求饶呢？真人会成长会没想过我也会？”
    飞星的话语温柔如春风拂面，动作却没半点怜香惜玉，强悍的阳根不断搅动着软嫩娇粉的穴肉深处的爱液，发出咕叽咕叽的摩擦挤压声，龙头每一次深入都直抵玉霜那柔软的宫口，仿佛要插到她胞宫里头似的强势霸道！
    “还没发现真人原来这般不服输。”飞星叼住她那软嫩的耳垂调笑道。
    高潮迅速来临，玉霜的眼眸在快感的刺激下迅速上翻，咬着垫被发出含糊的喘息。
    “呃～嗯唔……”
    “不过如今真人这块宝地可还累不着我这小农，真人若想更近一步，还得小农我帮真人多犁几遍呢。”
    看着玉霜的模样，丹枫的脸上满是胜利者的喜悦，扬起半侧嘴角揶揄道：
    “师姐怎么啦？为何还不告诉师妹到底有什么秘诀呀？”
    广刹斜着眼睛悄悄盯着飞星在她体内不断进出的下体，神色有些局促，眼底深处却闪过一丝艳羡。
    丹枫的话语飘进玉霜的耳朵，正值高潮的她仍在被飞星高速抽插，整具娇躯毫无规律地抽搐不已，过了好一会儿才意识到丹枫到底说了什么，身心拒绝不了飞星给予的这份欢愉因而难以反抗，于是将面颊朝下深埋在被褥之中羞于见人。
    转眼间便过了大半炷香的时间，眼前激烈的男欢女爱很快早已令作为旁观者的丹枫与广刹产生了别样的情愫。
    飞星抓着玉霜的双臂，呼吸逐渐沉重，于是一手拉起她的前臂，另一只手将她揽在怀中，在她身后进行着猛烈的冲刺。
    玉霜的头发已然四散这披在肩背上，她的右臂向后捧着飞星的脑袋，含水的双眸在失神与渴望中来回切换，口中不断发出咿呀咿呀的呻吟声，忽然喉头一紧，口中失声，随后飞星猛地用力抽插几下，将她的小腹顶起，她立马发出一长串高昂的娇吟，脖颈伸直片刻，无力地向后仰去。
    飞星低头吮咬着她的肩背，乳白色的爱液如小瀑般从两人的下身倾泻而出。
    飞星长长呼出一口气，将玉霜缓缓放倒。
    她痉挛高潮着趴在床上，口中还在发出断断续续的呻吟。
    “呃～嗯～啊……呼、呼……”
    丹枫看着玉霜那全无半点游刃有余可言的神态，与此同时飞星那精壮矫健、皎洁如玉的身躯在她面前一览无余，她喉头一动，感觉口中有些干涩，胸前那两颗早已充血挺立的乳尖又涨大了几分，摩擦着衣袍下那层紧贴她体表的粉红纱衣。
    广刹也感知到了自己两腿根部隐约出现的湿润，一边震惊于自己竟然也会变得如此欲望强烈，一边挪开了视线，极力隐藏着自己的异状。
    飞星看向丹枫，浅笑道：
    “蓁儿，今日出了些意外，我晚些再来寻你，好吗？”
    丹枫红着脸，乖巧地点了点头。
    他又看向广刹问道：
    “真人想我何时来找你？”
    广刹目光一凝，嘴唇动了动，嗫嚅片刻后丢下一句“你爱来不来——”便身形一闪，逃窜似的离开了。
    两人先后离开，飞星低头看向渐渐回过神来的玉霜，俯身小声道：
    “这才又犁了一遍，真人便吃不消了？看来还得再来几次让真人多多适应才好成长啊。”
    迷人的花雾轻柔地笼罩在飞星的心口，源源不断地补充着他的精力。
    红润的龙头再度进入玉霜那道芬芳狭窄的深幽蜜径，她脸上的羞赧忽然消失，变作一道计谋得逞后心满意足的陶醉笑容。
    诱人的喘息在庐屋内外回荡，与夏夜的虫鸣一起融入进激荡的瀑布声中。
    ……
    

第一百三十章
    风流九域浪不休，澜动四海夏转秋。
    烈阳渐远，萧瑟更近。
    晚夏早秋时节正是蚊虫繁盛之际，怎么杀也杀不尽，烦扰了灵宿的门人，也养肥了附近的几只鸟儿。
    福栖殿内，一团胖墩墩的黑色毛球落地，发出一连串唧唧啾啾的叫声。
    白鸢真人倚在院中的桦树边，轻挥衣摆，一道剑气飞向不远处的墙角两只正在交尾的白蟋蟀，回来时将化作四瓣的蟋蟀洒在胖墩墩的家燕面前。
    为了平静被飞星扰乱的剑心，这段日子她一直待在福栖殿深处修行，昨日出来时，正碰着两名师妹在廊上对着什么指指点点。
    这一问，白鸢才知道最近出了些事情——
    入夏以后，殿中偶尔会出现一些奇怪的动静，起初真人们还以为是什么鸟雀山猫，未曾在意，可后来好些个师姐妹都说夜里见到有什么东西在廊上一闪而过，调查十来天后一无所获，本来都打算放弃了，结果昨夜丰月亲眼见到一抹人影窜进了某间屋子！
    丰月没有多想，当时便闯进那屋中，只见正堂内摆着个一丈宽的鎏金莲花纹浴斛，一道袅娜的娇躯正在斛中沐浴，水面热气腾腾，满了鲜红的玫瑰花瓣，湿热的空气裹挟着淡雅的香气扑面而来。
    丹枫桃眸半睁，面颊绯红，慵懒地靠在玉质的斛沿，身上穿着件薄薄的粉红纱衣。见着丰月进来，她睁眼直起了身子，将胸前春情暴露在丰月眼前，只见那两颗樱红的乳尖在薄纱下若隐若现，硬挺挺地顶着布料，几道水流顺着锁骨流经傲人的双峰，淌过纤细紧致的小腹肌肉线条，一路滑向下方的隐秘。
    湿纱离了水，紧贴住她那身蜜桃般白嫩的肌肤，将纤细紧致的腰肢、浑圆挺翘的肉臀，丰腴细腻的肉腿等每一寸令人血脉喷张的曲线尽数勾勒出来，肚上那寸如珠似蕊的脐窝里还承着一汪晶莹的水珠。
    丰月师姐愣愣片刻，来不及欣赏与自惭，立马与她说明了来意，接着肉眼仙识并用，在屋里仔细搜了一番，却不见半点人影。
    若是一人看走眼那也就罢了，可这接二连三的异状最后落得个无果的下场，不免令人心烦，几个胆小的真人甚至怀疑是不是什么鬼怪作祟。
    白鸢自然是不信什么鬼怪的，于是守在院中日夜警惕，准备看看到底是什么邪祟作怪。
    ……
    奇怪的鬼影困扰着福栖殿的真人们，而在福栖殿与孤心庭之间的枫林里，始作俑者正擒着一柄宛如流星的银白长枪操练着。
    这段日子下来，尽管情同姐妹的三人心底深处皆已接纳了另外两人，但在对飞星的争抢上却不吝于花上各种心眼，甚至私底下见面时偶尔还会针锋相对。
    起初广刹因为心中愧疚最多，面对一直敬仰的玉霜时还会让出飞星，可平时不争不抢的玉霜在这一问题上却毫不客气，甚至得寸进尺。渐渐的，广刹终于也奋起反抗，捍卫起自己对飞星的所有权。
    齐人之福飞星是享受了，可三人彼此王不见王，他也只好在三点间反复奔波。
    白天时，述白常会去孤心庭，甚至偶尔会留下过夜，广刹说什么也不愿在述白在的时候与他发生什么，丹枫知道这点后便很少待在自己的仙岛上，趁机待在邻近的福栖殿里等着飞星，将广刹气得够呛。
    近来白鸢真人一直在院里守着，看来这段时间我是去不了福栖殿了。
    飞星默默想着，凌厉的枪风携着宛若雷霆的破空声，将附近林溪里的飞禽走兽吓得不轻。
    上次丰月发现他后，好在他能将气息掩藏到极点，不要便要出大事了。
    他当时躲在丹枫的屋里，丰月四处翻寻，之所以没发现他，便是因为他藏在了丰月基本没可能去搜的地方——浴斛的水面下，也就是丹枫身下。
    兴奋的窃窃私语从小溪对面的松林中传来，几名年轻的少女正在那里议论纷纷。
    飞星转头看去，她们立马莺鸣般惊叫着躲到树后，但又大胆地露出半个脑袋窥视着他。
    他对此见怪不怪，只是默默将广刹送自己的面具戴上，心中想着自己一连换了好几个僻静地方，怎么每次都会碰着人。
    啪嗒——
    忽然，一点雨水打湿了他身前渐红的枫叶。
    天上落下一阵淅淅沥沥的小雨。
    孤心庭内，述白停剑望向北方。
    碧水殿外，丹枫与同行的几名真人齐齐抬头看去。
    灵宿东面群峰上传出一声声灵辰仙鹤的鸣唳。
    才思殿中，几名来访的客人听着一声声沉闷的巨响，纷纷走到殿外。
    “出什么事了？！”
    溪对岸松林间那些今年才入门的少女有些慌乱。
    飞星神色一凛，手中长枪缩小成直刀，又变作一支仙气缭绕的玉如意，最后化作一抹流光飞入他左手的护腕中。
    他转头看向了碧水殿的西北方。
    那里是灵宿的后峰。
    此刻，声声巨响从缭绕的浓雾中传出，仿佛山崩石裂，岩摧地毁，久久不曾停歇——
    旁人或许难以知晓，但他可以明确感知到那云雾深处的激荡仙气与暴烈的剑气——而且是并非出自一人的。
    那不是灵宿那些化神境的长老们待的地方吗？
    何人在那里打斗？
    响声持续了一阵子，渐渐消失。
    ……
    午后，孤心庭内。
    述白坐在飞星身旁，挨着他的肩膀，正兴致勃勃地讨论着剑道。
    广刹在廊上死死盯着看着两人紧挨的背影，一边嗔怨飞星，一边告诉自己怎么能吃徒弟的醋，都与飞星把该做不该做的都做了，这点紧密举动就权当对述白的补偿吧。
    不多时，飞星离开了孤心庭，临走前广刹悄悄叫住了他。
    “喂。”
    “嗯？”飞星转过头来。
    广刹倚在树边侧对着他，小声道：
    “今晚述白不在这留宿。”
    “啊？哦。”飞星点点头。
    广刹瞥向他，咬唇道：
    “你、你听明白没？”
    飞星张了张嘴，刚想说什么，又浅笑摇头道：
    “还请真人明示。”
    广刹闻言瞪了他一眼，回过头去红着耳朵恨声道：
    “若不明白便算了！”
    飞星微笑上前从身后搂住她的腰肢，轻啮着她的耳廓道：
    “明明床上喊得那般快活。真人怎还这般害羞？”
    “你——！”
    广刹刚要说话，飞星便伸头吻住她那对软唇。
    此刻述白便在不远处，她立马唔唔嗯嗯地挣扎起来，可身子却很快燥热，唇舌渐渐开始迎合吮吸着他的津液，拍打着他肩背的手掌不知不觉间已经搂住他。
    “师父——”
    不知过了多久，述白的声音忽然传来。
    她走出院子，来到大门前，便见飞星正踉跄往后退了几步，而广刹抬手在面前擦了几下，回过头来时脸上一副淡漠神色，只是颊上还带着几丝残红。
    飞星站定了，朝她微笑点头，转身离去。
    述白朝他挥了挥手，看向广刹问道：
    “师父，我碰到了个问题要请教。”
    “嗯，回去吧。”
    “师父方才在吃东西？”
    “啊？对……对。”
    述白随口问道：“好吃吗？”
    红润光泽的下唇微微一颤，广刹低下头去，轻轻嗯了一声。
    ……
    离开了孤心庭后，飞星来到一片竹林，看着林间飘洒的落叶取出一把古琴抚奏起来。
    不知过了多久，一个声音忽然传来。
    “飞星道友——”
    他闻声转头看去，是几名道士打扮的年轻男子。
    他们是北藏观的道君，前些天来到灵宿拜访，飞星闲暇时读过些道经，因而这几日去请教了他们一番，其中有两人还颇通音律。
    “听这琴声便晓是道友在此了。”
    “我等便要离开了，特地来与道友告辞。”
    飞星道：“怎这般快？这便走了？”
    “嗯，方才……”那道君说话说到一半，摆了摆手道，“道友日后闲暇，来北藏观寻我们便是。”
    “好，那我送送诸位。”
    “也好。”
    在飞星送着几名道君离开灵宿的时候，只见还有七八道身影也一并离开了灵宿主岛——都是前来拜访留在灵宿的客人。
    当最后一名客人也离开灵宿主岛后，方才那动静颇大的浓雾之中忽然飘出了一个声音，冰冷无情，如剑风般荡入宗门主岛的每个角落——
    ……
    道道剑音携着相同的话语朝四面八方的仙岛飞去，进入瀑下的庐屋、山顶的洞府、溪边的小院，一头头仙鹤从四面八方聚集而来，宛如道道墨痕。
    须臾间，灵宿千余门人不约而同聚集碧水殿前，五名长老再度现身立于阶上，放眼望去人山人海，宛若去年大典盛况。
    唯独少了流汐掌门一人。
    “怎么回事！”
    “到底出什么事了？”
    “……”
    疑问遍布在每一位真人的心头，焦虑、惶恐、担忧，各式各样的情绪涌现在她们的脸上。
    人群之中，丹枫神色凝重，月眉微簇。
    采华等几名师妹神色焦急紧张，见着她后纷纷快步走来。
    “师姐——！”
    丹枫见状，抬手轻轻抚了抚她们的脸颊。
    “莫急。”
    她如过去那样安慰了她们几句，温婉沉静的态度令几人渐渐平静下来。
    忽然，一道身影如凌厉的剑刃般落在阶下的最前方。
    白鸢冷着张脸，瞥了一眼神态各异的师妹们，抬头看向阶上。
    “掌门呢？”
    她开口问道，目光直勾勾地锁定在方才传话的应奚长老身上。
    几名长老皆蹙眉看了她一眼，应奚说道没有说话，只是抬眸向天边看去，便见一道倩影赶到殿前，如蒲公英般轻飘落下，十来名真人立马围了上去。
    玉霜不急不缓地走到人群最前方，与白鸢并立。
    应奚看着她，目光稍稍柔和，开口道：
    “掌门在后峰闭关。”
    “后峰？”白鸢追问道，“为何这般突然？而且还是在后方？”
    玉霜道：“掌门既然闭关，今后有劳诸位长老费心，只是事出突然，烦请长老们稍作解释，也好令我等安心。”
    一名长老说道：
    “掌门师姐她修行遇着瓶颈，需潜心静修方能突破，此事事关重大，不可叫外人知晓。方才我们已下令将客人们都遣散了，其余诸事我等亦已妥当处理，今后名义上我派将封山闭门，潜修剑道，不迎外客。”
    一名长老对真人们说道：“去年宗门遭了些变故，让你们忙碌许久，你们也趁此机会闭关修行去，往后每人每两个月来为晚辈弟子教学一次即可。掌门闭关期间，宗门事务由应奚长老代行管辖。”
    话音落下，应奚上前一步，淡淡道：
    “掌门闭关之事乃我派绝密，若谁教外人知晓，则以门规严惩。今后若要外出，需提前向我等几名长老告知请示，不可擅自离开宗门。”
    她说着，淡漠的目光扫视了一圈殿前的门人。
    “就这些，散了吧。”
    话音落下，底下的门人们纷纷面面相觑。
    几名长老正要离开，忽然一齐看向了不远处的山门正门。
    一道玉树般迎风而立的挺拔身影站在门前，愣愣地眨了眨眼。
    ……
    飞星跟着北藏观前来的几名道君一路离开了灵宿仙域，又陪他们飞了近千里才分别，临别时从他们口中得知，他们是接到了灵宿剑派的逐客令才离开的。
    飞星没有多想，只是有些疑惑，然而当他回到灵宿仙域的边缘时，赫然一道宏伟的巨大结界已将方圆三千里的海域尽数笼罩。
    这当然不是护派剑阵，那玩意没那么大，只能笼罩住灵宿剑派的宗门主岛。
    这种结界飞星没有亲眼见过，但去年他杀死秋音君外逃后灵宿便用过，是一种通知外界她们封山闭门了的结界，没有攻击性，但阻拦力度极强，能阻绝一定境界以下的修仙者进入。
    突如其来的变故令飞星不明所以，他看着巨大的结界愣愣片刻，下意识地试一试能不能进去，并没有抱什么希望。
    出人意料的是，当他的指尖触碰到结界时，他体内的仙气忽然感受到一股斥力，然而下一刻，他的指尖、手掌，乃至整条上臂都毫无障碍地穿过了结界！
    这种结界虽然档次算不得高，但一般的元婴境修仙者想要通过都必须要进行破坏，可只有金丹境的他却毫无征兆地轻易穿过了。
    飞星不知其缘由，心中想着金丹境也能过吗，那这结界不是摆设？这是灵宿剑派的哪个前辈弄出来的，也太抠了吧。
    他不知灵宿剑派又出了什么变故，赶忙向主岛飞去，刚来到山门口，便听到应奚那番话。
    五名长老目不转睛地盯着他，剑派中的门人也纷纷转头看来。
    在灵宿的两年时光中，与飞星渐渐相熟的人数不少，乃至对他抱有明确好感的都超过了三位数——当然大多人只是见他容貌极美，温文尔雅又待人和善便生出喜爱，再往里便没半分了解了。
    不过此刻她们都来不及高兴，而是为他担忧紧张起来。
    虹芸、丰月暗道一声“糟了”，柳薇、采华扯紧了袖子，白鸢目光凝滞。
    述白的脸色有些白。
    她握紧了剑柄，心想着这该如何是好，长老们最是严厉无情，会不会将他关入葬剑崖甚至直接杀了他？！
    碧水殿大门前，阶上的应奚眯起了眼睛。
    她上前一步，刚要开口，下头忽然传来了一个平静如深冬雪夜的声音。
    “此人为何还在门派中？”
    一众目光聚集过来，只见玉霜静静道：“长老们方才不是说都将诸事处理妥当了吗？”
    丹枫接话道：“长老们久居后峰，突逢此变，稍有疏漏也在所难免。”
    广刹皱眉道：“好在此人之前失了记忆，是玉霜师姐带回来奉掌门之命教养了数年。若遭心怀不轨之人将今日之事窃听了去便麻烦了。”
    丹枫说道：“只是他如今既已知晓，便不能放任他离开。”
    广刹道：“这倒不妨事，掌门之前有令，准许他在宗门内停留。今后也将他留在宗门，只是叫人看着，禁他外出便是。”
    “就我所知，他为人谦和乖巧，倒也不麻烦。”丹枫神色平静道，“便由我来吧。”
    广刹闻言凤眸一凝。
    “其余事宜还需再加核对。”玉霜说着看向阶上道，“不知长老们意下如何？”
    三人心有灵犀，三言两句间将失责的问题盖在了长老们的头上，并且让飞星免于被逐离灵宿。
    只是他最终的下场还需几名长老敲定。
    应奚闻言沉默片刻，对身旁的师姐妹对视几眼后，说道：
    “让他待在风随殿。”
    留在风随殿的意思就是她们几位长老会亲自看着他。
    这算是最终决定了。
    ……
    即日起，灵宿剑派再一次进入了完全封闭的状态，门派中金丹境、元婴境的真人们回到各自的仙岛潜心修行。
    几只黄鹂立在风随殿外的大树枝头，望着在负手站在崖边，孤零零望着远处青山绿水的男子。
    主岛上剑音不绝、簌簌生威，却少了几分往日的欢声笑语。
    ……
    

第一百三十一章
    逍遥海上的势力五花八门，虽然以宗门为主，但不乏青月阁这般另类的大势力。
    比起宗门，璇玑宫就更像一个庞大的组织，尽管宫主等高层仍待在他们在寒原的起源之地，但宫中的主力近些年都位于碧歌，共同扩大璇玑宫势力范围的同时，也在谋求着各自的发展。
    碧歌东北一处，有一座得名“云霓”的庞大仙岛。
    不知从何时起，云霓岛成了是妖兽聚集之地，随时间流逝甚至还诞生了几头妖王，岛上群兽纵横，令寻常修仙者们不敢靠近。
    直到璇玑宫众来到碧歌，他们花了短短数月时间，便将那盘踞岛上至少百年的兽群屠戮殆尽，而后又在岛屿上空建造了一座浮空宫殿，命名为玄琼宝殿。
    经年历月，玄琼宝殿扩建数次，已然成了璇玑宫在碧歌最大的据点，甚至还在周围建造了分别由七大星阁掌握的别殿。
    青尘没有接受璇玑宫的宴请，在云琼宝殿内外出入无阻，探索着璇玑宫的秘密。
    一般来说，哪怕她是东皇仙门的千金，如璇玑宫这等势力也不能随意便对她尽数开放，无关友好或忌惮，而是此事事关尊严。
    璇玑宫这般大方，摆明了是特意展示给她看，以证明自己的清白。
    也正如他们所展示的那般，青尘没有在璇玑宫中寻到任何可疑之处。璇玑宫的一切都是那么光明正大，看着真是一个行在正道上，无半点腌臜的正派。
    “尘儿，你已在此事上花了两年时光了。”
    “也差不多该放弃去做些正事了。”
    玄琼宝殿外，三人立在云端。
    “这难道不是正事吗！”
    跟着她的羽女、嬛人对主持正义、探索真相并无兴趣，她们二人的职责只有一项——护她周全。不过饶是如此，就她们在玄琼宝殿内所接触到的事物而言，也确无异状。
    两名神通境强者也寻不到什么蛛丝马迹，眼见为实后的青尘不禁有些自我怀疑，她们也终于忍不住开始劝起青尘。
    莫非真是自己看错他们了？
    虽然嘴上还在不服输地反驳，但青尘心中也不禁自我怀疑起来。
    她盯着玄琼宝殿外那些环绕着七彩光晕，沉默许久后叹了口气。
    “好吧好吧，那就先算了吧。”
    她移开目光，想着接下去是去蓬莱还是寒原。
    天霜教闭山不见人，见不到那白毛大狐狸，蓬莱……那种破地方也没什么意思啊。
    一眼看出她心中的纠结，羽女说道：
    “上个月听说二十万里外有艘青月阁的宝船停泊在碧歌与蓬莱的边界。”
    “哦？那便去打听打听附近有什么新鲜事。”
    青尘向前一跃，脚下云絮凝聚，化作长龙，在旭日下闪耀着金芒。
    随着一声清越长吟拨开云浪，她的背影转眼消失在天边。
    羽女与嬛人对视一眼，无奈摇头。
    二人本想让日后极大概率成为东皇领袖的青尘找机会与青月阁联络交好的。
    唉，明明已是化神境了，行事怎还是这般毛毛躁躁的。
    如果可以的话，她们希望青尘在这方面向西南的那位仙子学学。
    ……
    秋日胜春朝在别的地方只是一种心态，但在青莲仙门却是一种客观现状。
    当然也不是说青莲仙门的秋色比春色更美，只是与外界对比，那碧色盎然，四季长青的景象实在一绝。
    古木参天，灵兽悠然。鹰鹤掠于深林，麋鹿漫步溪边。
    灵雾融入雨云，不时散落山间，在阳光下闪烁着翡翠色的光芒。
    十来道身影兴致勃勃地陆续行过溪畔，一名刚从外头归来的男子见着这一幕，问起身旁的师弟：
    “他们是要去向何处？”
    “师兄还不知道吧，妙洛师姐昨日归来，此刻正在枕霞峰听竹涧与太华真宗的道君谈佛论道呢。”
    “这等大事也不早说！”
    男子眉眼一凝，转身便要加入人群。
    他的师弟见状疑惑道：“师兄也不曾理会道佛，便是旁听了又有何用？”
    “万法归一，万道同宗，怎么无用？”男子悠悠笑道，“况且就算听不懂也有益处。”
    “有何益处？”
    “那可是妙洛师姐，光是看着都叫人身心愉悦！”
    两人谈笑着便要越过溪水并入人群，这时，一道不起眼的身影从反方向走来，与二人擦肩而过。
    “师兄，刚才那是……？”
    男子回头瞥了一眼。
    “前些年被常仇师叔带回悬练山的那个吧。”
    ……
    午后。
    翻涌如浪的云海如天河倾泻，落入下方的青翠。
    悬练山顶洞府外的一棵巨树根下，背光面的阴影中忽然亮起两颗拳头大小的幽光。
    一名容貌朴素的男子来到山顶，不急不缓地走进洞府。
    阴影中的幽光消失，一声哈欠随之响起。
    男子在里头待了大约小半个时辰便下山去了。
    又过片刻，一名容貌清丽的女子走出洞府，捧着一堆仙果来到树根下。
    树根下的阴影一淡，便见一头黑如浓墨的巨大黑豹起身走了出来。
    女子是常仇真人章多语的亲传弟子，仙名绿梅。
    “最近他的问题越来越少了，而且都是些无关紧要的小问题。”
    黑豹来到她身前低下头，伸出肉粉粉的舌头，灵巧将她抱在怀中的仙果卷回口中，缓缓咀嚼品尝。
    “师尊什么都不说，但我都觉得有问题了，师尊肯定早就发现了。”
    “呱唧呱唧——”
    “我早就说过了，像他那样昼夜修行从不休息是欲速不达，修行修行，那怎么能不修心呢？”
    “吧唧吧唧——”
    “他也跟个闷葫芦似的，整日一个人待着，问他也什么都不说。”
    “吭哧吭哧——”
    “他要是误入歧途该怎么办……你能不能先别吃了！”
    真是无礼，怎么说我也算是你长辈吧，黑豹默默想着。
    眼看绿梅双眉渐竖，腮帮鼓起，越来越生气，它终于开口道：
    “那你要怎么办？我一口咬死他？”
    绿梅闻言恨恨咬牙，双手一松，怀中的仙果落在地上，如珍珠般四散滚开。
    黑豹也不生气，低头趴在地上继续咔哧咔哧起来。
    “你该专心修行。看看妙洛，她比你晚入元婴数年，却早你一步入了化神。”
    “那可是妙洛师姐，拿我跟她比！？”
    “当然要拿好的比，跟比自己差的比还能好得了？”
    黑豹说着，抬起一只眸子，宛如一丛幽幽的鬼火：
    “他就要是要跟好的比，才会急。急，才会步入歧途。而他之所以急，是因为仇恨——唯独这一点是旁人劝不动，只能自己看开或者克制的。”
    ……
    天边垂落一道虹桥，横跨三山，落于悬练峰的山腰。
    一座茅屋紧挨着一处悬崖旁的石壁，周围被搭理得极好，满是繁花翠叶。
    余言闭目端坐屋中，身边放着一支从指环里取出的纤细毛笔，锋毫洁白亮丽，宛如鹤羽。
    拜入青莲仙门已经过了两三年了，尽管修习了青莲仙门的功法，可他的境界还是没有半点提升。
    这样下去，何日才能帮严默君报仇呢？
    静谧之中，他缓缓睁开眼，将毛笔握在手里，笔锋由白转暗，很快便漆黑无比，如染浓墨。
    这当然不是墨水。
    是魔气。
    是严默君死后的无主魔气。
    对于一般修行之人来说，没有功法的帮助是不可能吸收得了魔气的。
    严默君并没有给余言留下魔修功法，更何况这么一点魔气就算吸收了也没有用。
    但也不是完全没有用。
    比如，或许可能可以依靠它寻找到别的魔修。
    余言静静盯着墨笔。
    小小的庐屋宛如被雪崩淹没般，寂静无声。
    ……
    晴空碧日下，奔腾的海花渐红。
    一头被开膛破肚的巨鲨浮上水面。
    水面下，几道夺走了它的肝脏的黑影不断下潜，逐渐进入深海。
    尽管日光难以抵达，可深海中却不一定总是幽暗的。
    一道道蓝光吸引着周围的无眼鱿鱼，而鱿鱼的存在则引来了几头尚未饱腹的黑影。
    它们瞄准巨大的鱿鱼，以迅雷不及掩耳的速度猛地扑来，两者间的距离极速缩短，此刻鱿鱼再想逃离已然晚矣！
    忽然，一道巨大的剑气掠过鱿鱼劈向黑影，伴随一声凄惨的哀鸣，凶残的鲸兽化作两半，挣扎几下，无力地落入海底。
    那几头鱿鱼见状，熟练地向海底游去，其中一头最小的自断了一根纤细腕足的尾部末端大约一两寸长，半寸粗细的部分。
    腕足在海水中浮动片刻，向那些荧荧闪烁的蓝光飞去，忽然穿过了什么屏障似的东西，淡淡的波纹扩散开去，一瞬间，一抹范围巨大的黯淡光芒将一座巍峨的海底龙宫照亮了片刻。
    那腕足飞入宫殿，落在了一名背着与身高不符的巨剑的年轻少年手中。
    少年叼着腕足，懒洋洋地来到一座殿前，大喊道：
    “师兄，师父找你——！”
    “师兄，师父找你——！”
    “师兄——师兄——！”
    如此重复数遍，从殿中窜出来一个壮硕英朗、披头散发的魁梧男子。
    “听到了听到了，别叫魂了。”
    郑怀恩看着这名被自己半哄半骗地带回来的师弟，无奈地叹了口气。随后身形一闪，来到龙宫深处一座不起眼的小屋前。
    “师父，怀恩来了。”
    房门打开，一面巴掌大小的玉璧飘向了郑怀恩。
    郑怀恩伸手接过，那玉璧表面温润，内里却似乎藏了一抹寒意。
    一个低沉的男声在房中响起：
    “蓬莱东南，碧歌与天辰的交界处，将有一座上古仙府问世。”
    郑怀恩皱眉道：“师父，我们已经沦落到要去争那些破铜烂铁了吗？”
    “放屁！”
    房中的声音顿时一变，变得急躁焦怒起来。
    “我又不是要你去抢仙府，而且上古仙府偶尔也是有好东西的！”
    郑怀恩眉头皱得更深道：“师父……不会是要我去抢人吧？”
    “没错！”
    “哈——”郑怀恩长叹一口气，恨铁不成钢般地摇了摇头。
    “你想什么呢！这次不是要你去寻好苗子！”
    断江真人在屋中骂骂咧咧道：“这一个已经够我受的了！也不知道你从哪里寻来的！”
    他说的当然是方才那名懒洋洋的少年。
    还不是师父你宠的，郑怀恩在心中碎碎念道。
    “那师父是叫我寻谁，是男是女？”
    “不知道。”
    “那叫什么名字？”
    “不知道。”
    “那长什么模样？”
    “不知道。”
    “师父。”
    “嗯？”
    “哪怕是飞鸿阁主找人也需要一点信息吧？”
    “不是已经给你了吗？”
    郑怀恩闻言看向手中的玉璧，眉头一挑，将剑识探入，随后猛地瞪大眼睛道：
    “师父！这是——！所以要找的人是……”
    “不错。”
    断江真人悠悠道：
    “以前我们欠他们一个小人情，这次你去把人找到，带回来，就算还了。”
    ……
    灵宿剑派。
    天上下着淅淅沥沥的秋雨。
    树影摇动，一头仙鹤盘旋空中，低头望着下方的大殿，半晌不见人出来，鸣唳几声后缓缓离去，一次振翅便是一回首。
    三年之间，每隔一段时间，凌风都会像这样过来一趟，尽管只能短暂停留一下，也不能靠近，但它还是想尽可能地缓解独居殿中的飞星的孤独。
    大部分的时候，飞星都会走到殿外与它招招手，示意自己没事，除非他感知到有长老的剑识落在自己身上。
    三年对大部分修仙者来说不长，至少是对那些已经达到元婴境的修仙者，这点时间甚至无法让元婴境后期的玉霜摸到突破的边，化神境界对她来说仍是遥遥无期。
    不过飞星并不在此列，他拥有记忆的时间总共只有两年出头，这一晃三年宛如监禁的生活于他而言分外漫长，好在他心性坚韧，除了对广刹、丹枫、玉霜三人的思念，其他倒不算难熬——偶尔情花的花雾不受控制地溢出影响到他时，依靠意志力也能强行撑住。
    而且三年时间对他来说足够做很多事情。
    比如他摸清了灵宿五位长老将仙识落在他身上的规律，尽管目前无法准确知道什么时候会来，但他已经大概能掌握什么时候不会来——尽管他并不能理解她们为何这般在意自己，假如真的忌惮自己那按理来说不该杀了自己吗？她们难不成有那般善良宁愿做些麻烦的监视？
    总之，今日，每隔半年的初一，她们都会遣一名不同的真人在不远处看着自己，而她们的仙识则不会落下。
    顺便提一件微不足道的小事——他步入了元婴境。
    如今哪怕面对化神境的强者，他倚仗情花也不算是毫无还手之力了。
    不过最终驱使他做出该做些什么了的决定的还是别的理由——
    “这都三年了，你便是块木头也该发芽了吧？”
    “如你这般的人中龙凤，被这么些芝麻大点的能耐臭鱼困在这儿，你便甘心吗？”
    “哎呀呀呀，这般青壮的好男子，便自甘堕落地枯坐井底了，真是叫人……怒其不争！”
    “……”
    情花的声音一直在他的识海中回荡。
    他能忍得了孤独，它却耐不住寂寞，随着时间推移，不断出来干扰着他，甚至还缕缕在他被花雾影响到时，刻意用些娇媚的言语刺激他。
    是可忍孰不可忍，可他还真拿它没什么办法。
    ……
    三年前，浓雾中的灵宿后峰里那场激烈打斗的动静只有飞星感知到了，在他如今看来，流汐掌门便是其中一方，而另一方……
    他走出殿门，身形一闪，悄无声息地出现在远处的山顶。
    山顶有一名女子，正闭着双目盘坐树下。
    她对飞星的到来毫无察觉，直到飞星走到她身前，她感知到了光线变化，这才睁开眼睛。
    两人对视一瞬，她来不及惊讶便缓缓倒下，陷入了沉睡。
    飞星将她抚正背靠树干，弹指挥下一道仙气，挡住落下的雨水，而后转身离去。
    浓浓的云雾如往日般缭绕包裹着灵宿的后峰，自那日起灵宿剑派内的氛围便变得冷清萧瑟，诸多真人都返回了各自的仙岛，主岛上的年轻弟子们在长老们的眼皮底下又个个严肃刻苦，偶尔出现什么动静，也只会是腾飞的剑光。
    此刻他断然不能光明正大地直接飞进去，在如鬼魅般穿过一座座大殿后，他来到了碧水殿后的后峰入口前。
    此处是一片一览无余的广场，正对入口的广场对面有两排青松，一块几丈高的青石屹立在青松之间，此刻有名真人正闭目盘坐在石前。
    飞星放慢了速度，小心翼翼地穿过广场，确保不会让她感知到任何仙气和气息的变化。
    他移动得极慢，将气息压制了到极点，完全融入进落下的雨水，过了数十息才经过了大半个广场。
    然而，就在只差最后十几米的时候，一名预料外的来者恰好走来，用肉眼发现了他。
    飞星转头看去，见到了一张冷厉的脸庞。
    白鸢真人。
    她看着飞星，眼神浮现一抹异色，脸上的冷厉难以维持般地融化了一瞬。
    遭了，偏偏是她。
    飞星心中一沉，暗道不妙，动作僵在了原地。
    令他没想到的是，只见白鸢喉头一动，有些僵硬地转过身去，背对着他。
    这便是视而不见。
    她的举动顿时叫飞星惊讶，没想到这凶名赫赫的母夜叉竟会放他一马。
    他在心中暗道一声多谢，挪动步子窜入了后峰。
    “嗯？白鸢师姐？”
    几息后，青石下的真人睁开眼，看向了白鸢，发现她神色有些微妙的不对劲。
    “师姐怎么了？”
    心头扑通扑通剧烈地跳动着，白鸢伸手撩过鬓角微湿的发丝。
    “没、没什么……”
    ……
    灵宿剑派的后峰不是一座峰，是一大片连绵的群山，远远看去与别处的山脉相比并无不同，可以说普通极了。
    深山之中的一片野涧旁，有一座小木屋。
    木屋尚新，看着似乎是几年前刚搭的，此刻屋中正坐着一名长发垂地的女子，容貌神情一如既往娴静秀丽。
    几声清脆的鸟鸣在屋外响起，她站起身来，推门走出，看着门外那戴着面具的男子，说道：
    “此处山岩间云絮交织，还起了不小的雾气，在不用仙识的情况下在这样一大片山里想人是一件极困难的事情。何况周围禁制繁多，没想到你这么快就找到我，还进来了。”
    她说的一点不错，但这是对普通修仙者来说。
    飞星说道：“我稍微有些不普通。”
    与生俱来的强大感知能力令他迅速找到了一道仙气浓郁的气息，便径直寻了过来。
    一路上他遇到了许多无人的庐屋，甚至在其中几间里看见了已经化作森然白骨的尸骸，不知究竟是过去遁入后峰修行的灵宿长老还是什么人。
    对结界禁制的无视还是他前些年才突然发觉到的，明明此前在冬池山庄的夏岭宫中还做不到。
    究竟是为什么突然改变了呢？明明自己没什么变化。
    “是了。”流汐微笑道，“不然我岂会将你一介男子留在我派这般久呢。”
    “真人受伤了？”飞星看着她那有些苍白柔弱的神情，说道，“三年前，贵派的长老们宣称真人你遇着瓶颈，闭关潜修，现在看来，是她们对真人你不轨？”
    “潜修是真。不轨……呵……”
    她的笑容有些无奈与苦涩，转身倚靠在门边，纤薄的素衣勾勒出一道曼妙的身姿。
    飞星道：“真人能告诉我发生了什么吗？”
    流汐说道：“我与她们在某些观念上起了冲突，而且是我一意孤行，所以……”
    “理念？”
    飞星不太理解，究竟是什么能让长老们一致决定与掌门反目的，而且流汐的伤势三年还未痊愈，说明双方当年打得够狠。
    流汐转头盯着他，嘴唇动了动，沉默许久后，缓缓说道：
    “此事事关我派绝密。”
    飞星说道：“我被关在风随殿独自三年。”
    流汐低头道：“抱歉，委屈你了。”
    飞星有些不悦，目光随之落在她那鼓起的胸前与纤细的腰间，感受到一些压抑了太久的欲望后，闭眼深吸一口气，又问道：
    “真人打算在这里待多久？”
    “嗯……可能至少要我突破至化神境后期吧。”
    “那便是少说还要二三十年？”
    流汐没有说话，算是默认了。
    ……
    清心殿。
    在流汐遁入后峰之中，这里便成了五位长老经常来的地方。
    尤其是应奚长老，她几乎一直待在这里。
    此刻她正坐在左侧的首座，而流汐过去所在的上座则一直空着。
    殿门打开，几名门人向她报告了一些事情，她沉默片刻，简单地交代了几句，待她们走后缓缓睁开眼。
    真是麻烦。
    真是顽固。
    她默默想着，叹了口气。
    一道气息进入殿中。
    应奚闭上眼，等待片刻，却不听来人讲话，于是转头看见，微微愕然。
    飞星觉得流汐对自己隐瞒了一些跟自己有关的重要的事情，但她应该是无论如何也不会说的。
    不过至少他确定了流汐与长老们并不是你死我活，只是一些重要的理念冲突，既然长老们不是反叛，但至少可以谈判。
    而且他手里确实还有一张令他极有底气的底牌。
    尽管危急时刻可以动用情花，但一人面对五名化神境强者甚至与整个灵宿剑派决裂可不是明智之举。
    应奚静静看着他，缓缓散发出一道剑识。
    感受到她的剑识，其余四名长老陆续赶到殿中。
    五人分别站在五个方位，宛如五把蓄势待发的利剑，只是在感知到他的境界变化后，五把利剑都不易察觉地变化了一下。
    飞星神色平静地取出了一片冰凉的纯白叶片。
    “这叫天云叶，是三年前我去青月阁的宝船时，受那位紫绡坊主赏识，她给予我的信物。”
    他又取出一支玉如意。
    “因此，她还送了我一个不俗的地品法宝，说是以后若想见她，可以径直去顶楼寻她。”
    尽管这是掺杂了一部分真实信息的谎言，但实际上，只要飞星愿意出卖身体，破坏玉霜、丹枫、广刹三人对他的情感信任，他能得到的何止一个地品法宝。
    应奚说道：“所以呢？”
    飞星说道：“我可以帮贵派与青月阁牵线搭桥，或许能加深联系。”
    五人互相对视，有几人的眼中显然流露出几丝渴望。
    倘若是冬池山庄她们都有可能拒绝，但那可是青月阁。
    一步登天的机会，谁能不心动呢？
    应奚眯起眼睛，目光在天云叶和玉如意间来回扫动。
    流汐对飞星所隐藏的秘密是只有灵宿剑派掌门才能知晓的，并没有对她们说过。
    应奚对此有十余种不同方向的猜测，但都难以应证，其中一种与飞星有关，但也只是有关而已。
    青月阁。
    这三个字散发着致命的吸引力，不断勾动她的心弦。
    她沉默许久，开口道：
    “且不论你说的是真是假，我们凭什么相信你会将这般重要的人情用来我派身上？”
    飞星说道：“贵派……玉霜真人对我有教养、再造之恩，甚至还将我领上仙途。此等大恩我无以为报，如今遇此良机，我理应报答。”
    一名长老问道：“既是三年前之事，你为何现在才提？”
    “我方才去了贵派的后峰。”
    “什么？！”
    “你好大胆——！”
    “怎么可能！后峰有那般强的禁制！”
    飞星说道：“是紫绡坊主还赐予我一种法宝，令我可以畅通无阻地穿行禁制。”
    几人闻言了然，对他方才所说的又信了几分。
    应奚问道：“你为何要私闯我派后峰？”
    飞星道：“我去看了流汐真人。倘若诸位长老当年所为是心怀不轨的叛乱，那便是灵宿的罪人，我便要将罪行对贵派门人广而告之。不过如今我得知她与诸位长老是理念不合，且一意孤行，才闹出这档事来。”
    应奚问道：“掌门师妹可与你说了什么？”
    她的声音一如既往平静低沉，但飞星分明感受到她体内的剑元与仙气开始涌动。
    根据飞星的回答，她可能会直接暴起动手！
    飞星心神一凝，默默地调动起体内仙气，表面平静摇头道：
    “流汐真人说事关贵派绝密，不愿告诉我。”
    应奚盯着他看了许久，直到飞星疑惑地看向她时，她这才平复下体内的剑元与仙气，说道：
    “这逍遥海上背信弃义，见利忘义之人不在少数。若是你是个卑鄙小人，出去后不仅不帮我们与青月阁建立联系，还会向周边其余宗门泄露我派掌门受伤未愈的消息以谋求利益，令我派受到别派的打压乃至攻伐，这该如何是好？你如何才能保证自己不是这般的卑鄙小人呢？”
    飞星思考片刻，说道：“我寻不到能让诸位长老相信我的有力论据，但我无论如何也不会对灵宿剑派不轨。”
    “为何？”应奚道，“我已说过了，背信弃义、见利忘义的小人我见得多了。”
    “因为……因为玉霜真人、丹枫真人、广刹真人……她们三人……都与我……都与在下有山盟之约……夫、夫妻之实。”
    犹豫而干涩的声音在大殿中尴尬地回荡。
    五柄利剑扭曲起来，长老们的神情各有各的精彩。
    应奚的表情从惊愕到茫然，从茫然到惊愕，忽而转为愤怒，咬牙怒瞪着他。
    其余人也大差不差，很快便对他充满了敌意与愤怒，只是对他方才那些话也彻底相信了。
    既与灵宿最负盛名的三位剑修仙子永结同心，那他又怎可能会做出对灵宿不利的事情呢？
    不过其中一名长老却是忍耐不住，破口大骂道：
    “好……好好好……玉霜对你有大恩，你便是这般报答的是吧？你这下流、无耻之徒！淫邪小人！真不知你是用了什么手段哄骗了她们！”
    云歇真人生前与她关系极好，对待玉霜她就像看自己的弟子一样，此刻她的目光宛如利剑般的剑锋扫刮着飞星，恨不得当场给他穿几个血窟窿！
    飞星低头默默不语，对这五位等同于玉霜三人长辈的长老说出这些，某种意义上也是极需勇气的。
    “哎呀呀呀～这泼妇怎敢这般侮辱你？快将你这面具摘了，再让我去对付她，让她尝尝你的厉害！”
    情花在他的识海中兴奋说道：
    “叫她不出几天就在你面前像条母狗一样摇唇摆股，放浪乞怜！”
    “闭嘴。如今我已入元婴境，再胡言乱语，我晚些就将你彻底炼化了！”
    它咯咯笑着，毫无惧意，以一种上位者的姿态恣意地戏谑他道：
    “哎哟哟哟～那人家可好好等着主人来垂怜人家咯～”
    在被怒骂了一阵子后，几名长老都坐了下来。
    应奚深呼一口气，平复了心情，问道：
    “你想要什么？”
    “别把我关着，让我像以前一样就行。”飞星说道，“还有……倘若贵派能与青月阁有所关联，那周围的宗门乃至冬池山庄都定是不敢找贵派的麻烦，所以也便不需要封山闭门了吧？”
    一名容貌如少女的长老冷笑道：“怎么？你是要为我派门人讨要自由？”
    飞星拱手道：“此前数年，贵派诸位真人、弟子皆待我和蔼有加，如今我为她们说几句话也是应该的。”
    “哼，我看她们就是对你太好了！才叫你这淫贼胆子这么大！”
    少女长老气鼓鼓地说道，眼中对他的敌意却是少了几分。
    几人相视一眼，统一了意见，应奚说道：
    “你若能成功，也未尝不可，只是你不可干扰到我派弟子修行，尤其是玉霜，你……”
    限制他与玉霜她们见面的时间？还是限制他与她们行周公之礼的次数？
    这种事自己都要管吗？荒唐！
    “总、总之你自己有些分寸。”
    “好。”飞星点头道。
    应奚说道：“你什么时候出发。”
    “现在就可以。”飞星道，“真人若还有疑虑可以多派几人跟着我，比如说……”
    应奚咬牙道：“你自己一个人去！”
    飞星沉默不语，想着这下自己在她们眼里是不是成了一个时刻想着祸害灵宿门人的淫兽了？
    “还有一点。”一名长老说道，“三年前你是什么境界？”
    “金丹境。”
    “具体。”
    “金丹境初期。”
    几人神色一变，那少女长老眯着眼睛道：
    “你是说你花三年就入元婴境了？”
    “嗯。”
    她唰一下从座上蹦起来，气极反笑道：“笑话！你以为你是魔尊啊？！”
    飞星平静道：“他应该不如我吧？”
    这话无论何人来说都很荒唐，哪怕是如今逍遥海第一的青风君也不敢这么说。
    但面对眼前的飞星，五人都敛去了脸上的神情，只是肃然地看着他。
    ……
    这三年里，紫绡夫人的云海沧艎一直停泊在原地没有移动过。
    宝船上金光闪烁，遍地彩霞。各种风格打扮的仙君仙子你来我往，法器宝物悬飞不断。欢声如蝉鸣嘈杂，笑语若潮涌绵长。
    朱颜坊下的青铜大门前，一道妖娆的倩影正笑吟吟地迎接、送别着进出的客人。
    忽然，那姣好的眉目微微一凝，锁定在一张白色的恶鬼面具上。
    “红蜃姑娘。”
    飞星上前拱手行礼。
    “姑娘为何在这迎客？”
    红蜃有些热切地走到他身旁，闻言细眉微垂，幽幽说道：
    “还不都是公子你……”
    当初她受紫绡之命，跟着飞星寻找他的住处，却不想飞星早已察觉，特点寻了个别处的零屿待了许久。
    她回去后将地点报告给紫绡，可紫绡后续派人去查时哪还找得到飞星呢？于是一怒之下将红蜃逐到坊外看门去了。
    飞星大概也猜到了缘由，只好装傻充愣地打着哈哈，问道：
    “在下此番来是为求见坊主，姑娘可有闲暇引我上去。”
    嘟着唇的红蜃媚了他一眼，想着若她将飞星带上去，紫绡一高兴应该就会让她回去了。
    她来到飞星身旁，侧身用半露的香肩蹭了蹭他的胳膊，笑吟吟道：
    “好说，公子请。”
    一旁的青月阁执事看了过来，尽管红蜃平日里一副八面玲珑的模样，但他还头一回见到她待男子这般亲昵。
    这是哪个大宗门的？
    他看着飞星的身影，却寻不到什么特征。
    大门中央的阴阳鱼迸发一阵光芒，将二人的身影吞没。
    ……
    廊上。
    “三年不曾登船，今日见着贵船气象果然还是令人惊赞不已。”
    “毕竟也是代表着我们青月阁的门面，可不得好好装饰一番。”
    提起青月阁，红蜃的语气也免不了多了几分自傲。
    “公子可曾去过天辰？”
    “倒不曾有机会。不过我一直听说天辰位居九域中央，远胜别处奢豪。”
    “若日后公子见了东皇仙门的气派，那才知晓何为海上仙宫，天下唯尊哩！”
    飞星与她闲谈几句，又问起了紫绡夫人的近况。
    红蜃告诉他，这几年下来，从四面八方前来拜访紫绡夫人的客人们与日俱增，可她下楼见客的间隔却是越来越长。
    “不过今晨来了位了不得的大人物，此刻夫人还在接见那位呢！”
    “哦？”飞星眉头一挑。
    对青月阁来说都能称了不得的大人物？那可得是顶尖的存在了。
    “却不知是哪处宝地的大能？”
    “是……”
    红蜃话语一滞，回头娇俏地眨了眨眼道：
    “公子见了便知道了。”
    两人来到顶楼，几十道仙风道骨的身影聚集在那天狗屏风外头，令原本极为宽阔的厅堂都显得有些拥挤。
    飞星在一众猜测他身份的目光中，跟在红蜃身后径直走向屏风，进入大堂。
    也怪不得外头也挤满了人，此刻堂中的人数比他上次来时还要多了两三倍。
    不过正前方却空荡荡的。
    “我等此番前来并非代表宗门，坊主不必这般庄严。”
    “仙门贵客，不敢怠慢。小舟寒酸，望二位莫嫌。”
    飞星向前望去，只见紫绡夫人端正坐在那龙宫椅上，神色端庄，贵气十足，看着就是个丰腴而威严十足的美妇，全不似他记忆中的慵懒魅惑模样。
    在她面前，两名女子正端坐在左右两侧的首座。
    一人长身玉肤，长发如瀑，绿衣缀羽，宛若一只清美典雅却不近烟火的仙雀。
    一人窈窕柔美，貌如春花，腰间挂铃，仿佛一名好奇世俗而私自下凡的仙子。
    紫绡的脸上挂着一抹淡淡的微笑，不急不缓、不卑不亢地与二人交谈着。
    后方的宾客们安安静静地注视着前方，好些人都没有位置只能站着，却无人发出半点声音。
    “不知二位此番有何贵干？”
    “倒无甚要紧事，只是……”
    话音未落，一旁窗外忽然传来一股仙气引发的震荡。
    长风逐日，将朱颜坊外的参天巨树吹得哗哗作响。
    伴随着一阵哀求似的鸣叫，一只浑身烈火的巨鸟如陨石般从上空落下！
    下方七八名穿着相同华美金衣的修仙者神色惊惧地仰头看着一名缓缓落下的修长身影。
    那人踏在半空中俯视着他们，英气逼人，容貌俊美，穿一身平平无奇的束身淡青衣袍，却流露出藏不住的贵气，分明是个英姿飒爽的贵公子。
    上空，一扇窗户大开，三道倩影率先从朱颜坊中走出，而后又有数十人在与她们保持着一段距离的情况下争先恐后地窜了出来。
    下方那领头的男子无暇顾及爱宠的生死，急忙躬身行礼道：
    “真人！真人！在下有眼无珠，此前不知真人身份冒犯了真人，望真人高抬贵手，网开一面，饶恕在下！”
    “哼——宗门厉害就可以仗势欺人了吗？”
    空中那人的声音酷似少年，听着有几分与身形、容貌不符的稚嫩。
    底下那几人吓得噗通一声跪倒在地，纷纷叩首求饶。
    “真是抱歉。”
    “给坊主添麻烦了。”
    紫绡微笑道：“呵呵，二位何出此言呐？惩恶扬善、锄强扶弱方不负为正道魁首呀。”
    刚才那个声音有些耳熟啊，自己以前在哪听过？
    仍待在朱颜坊七十一层的飞星默默想着。
    是谁呢？
    他不断思考，脑海中渐渐浮现出一道朦胧的、看不清模样的身影。
    此刻的宝船上，不论是甲板上还是半空中都站着密密麻麻的修仙者，他们围观着方才的一幕，男子们面色各异，而好些个女子则神态激动，目光如灼地看着中央的青衣身影。
    飞星慢悠悠地从朱颜坊中走了出来，低头看去。
    就在这时，那贵公子打扮之人忽然感应到了什么，转身仰头看来。
    相隔人山人海，飞星与青尘的目光落在了彼此身上。
    ……
    

第二卷 逍遥游（上） 完
    （第三卷下周更新）
    

第0章 外传 如梦似幻
    灼灼青天烈日酷，田下老翁汗如瀑。
    不敢偷得半盏闲，身后茅屋有恶妇。
    在与灵宿剑派打过交道的男子们眼中，其中一名真人的形象便与此般恶妇极为贴合。
    尤其当她沉着一张脸时，那宛如接连得知赘夫养妾，逆子娶妓般心生罗刹、夜叉附体的气质便由内而外地散发出来，纵是灵宿的门人见了也要寒毛倒竖，不敢接近。
    ……
    “拜、拜见真人——”
    某座殿外的青石坪中，几名弟子看着从眼前经过的凌厉身影，慌忙躬身行礼。
    灵宿剑派没有冬池山庄那样分断天地，隔绝四季变化的大阵，那些消耗太大，灵宿负担不起。
    因此她们能见得春风夏花秋月冬雪，自然也需忍受别的。
    酷热与严寒对白鸢这种水平的修仙者来说自然毫无影响，她之所以沉着张脸，不是因为心情不好，而是因为叫声。
    “吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱——”
    每逢夏日，嘈杂的蝉鸣便会充斥宗门内外，山间水旁，无孔不入地钻入耳中，逃又逃不掉，
    杀也杀不完。
    白鸢瞥向不远处的白杨林，白皙的额间凸起半根青筋，闭眼咬牙深吸一口气，加快了前进的步伐。
    一百多年前，她逃离了那想要占有她的合欢修父亲后，在外漂泊流浪了数年，正巧遇着流汐真人跻身掌门之位，灵宿剑派开始对外招收弟子。
    白鸢的刻苦专心与优良的资质令她在同辈弟子中脱颖而出，入门三年便率先通过落尘溪剑试，成为了那一辈的大师姐。
    她如今的性情并非只因为厌恶男子，当年她步入金丹境界，开始代表宗门在外出面时，灵宿尚无友盟，周边仙域内各个宗门彼此虎视，因此需她磨练出强硬的性格与胆量，为灵宿争利夺益。
    时光荏苒，她如今灵宿已是中流砥柱之一，可那为宗门而养成的个性却不仅不受外人喜欢，连内部的师姐妹也对她畏大于敬。
    同时她不仅没有反思求变过，甚至还觉得许多师姐妹的性情与行事不妥。
    比如丹枫师妹，在外人面前尚能保持一副端庄娴雅，可远观不可亵玩的模样，可回到宗门对晚辈弟子实在太亲近了，她是师长，又不是她们的娘亲阿姊，怎能那般温婉柔情，需更具威严才是！
    以及虹芸师妹，打扮得那般花枝招展，今日凤凰衣、明日孔雀裙，举止轻佻放浪，全无半分庄重，成何体统！
    还有长懿师妹，无论何时对谁都一团和气，像个慈祥的棉花人似的，柔柔软软，不见一丝锋锐，这怎么能行！我辈可是剑修！
    其他人也各有各的不妥，丰月管得太偏，玉霜管得太少，柳薇胆子太大，采华胆子太小……
    差点忘了，还有阳春！这罪恶滔天的死丫头被掌门罚去闭关，近来清静不少，要我说，早该将她关起来了！
    门中的师姐妹里，硬要说的话，也就只有广刹最对白鸢的胃口。
    在她看来，她们便应该如广刹那般冰心剑意，那般宁折不屈才是，尤其广刹责任心也极强，经常自高奋勇地想为宗门做事——尽管她偶尔会弄出些奇怪的岔子，比如灵宿过去一次对宗门祖上的祭祀时，她听丹枫说要供奉的肉粒太大，要再切得再小些后主动帮忙，结果原本惯例供奉的稀有的碧歌赤心蛟肉粒变成了一团团肉糜，流汐掌门最后无奈道，给老祖们换换口感。
    当然还有很重要的一点——广刹师妹尽管生得仙姿玉质，面对慕名而来的男子却没有半分好脸色，这令白鸢十分满意。
    一个个口里念着一心修行求长生，那为何偏偏总寻广刹她们三个最是标志的师妹品茶论道？
    还不是欲念难消，色心不净！
    她来到一处高崖边上，盘腿坐下。
    崖下百米外也有山崖，崖边有一座大殿，名为风随，曾是宗门内供客人歇息的地方，但前去年开始，便只有一个人住在里头。
    那人知晓了灵宿的秘密，被长老们下令居住在此不得远离，被囚禁在了长老们的眼皮底下。同时，长老们还挑了几个人轮换着在此监视他——广刹又一次自告奋勇，但没有被选中。
    白鸢觉得是因为广刹之前为那人说话了。
    广刹为外人而且是为一个男子说话，真是件罕见的事。
    而且偏偏是他。
    冰魄云台那场谈判中，在那藤墙下发生的秘事始终在她心头萦绕不去。
    作为女子，不仅被他看了个精光，连那最是私密的羞处也被他亲手碰过，甚至因此泄了身子。
    这般遭遇，何人能不耿耿于怀呢？
    因此白鸢回来后根本做不到与正眼对视。
    随着时间推移，她发现他每次见了自己都神色平常，认真行礼，全无半点异色。
    她觉得，他可能根本不在意，甚至已经忘记了。
    她有些如释重负，随后有些想不明白他怎么能不在意呢？怎么能这么轻易就忘记呢？
    她有些恼火，同时又对因此恼火的自己感到羞耻。
    说不清道不明的复杂情愫纠缠在一起，与那日的事一同萦绕在她心头，惹得她难以安心修行，这才将自己关在了福栖殿深处。
    偏偏自己被长老选为看守他的人之一。
    白鸢默默俯视着风随殿。
    殿里那人依然安宁地待在屋中。
    她闭上眼睛，深呼吸着平复心神。
    ……
    时至七月。
    天火渐熄，酷暑将消，蝉鸣已微。
    白鸢像往常一样盘坐崖边。
    黄昏时分，她忽然嗅到一股刺鼻的味道，睁眼便见一缕青烟从崖下飘来。
    风随殿外，两只黄鹂在树丛与殿前的空地上来回奔波，叼来一颗颗蝉蛹逐渐堆积成一方小丘。
    积柴成堆，乌金火的剑锋落在柴堆中燃起剑火。
    一根根纤细的木枝将蚕蛹串起，架在火上徐徐炙烤，淡淡的焦香远远飘开。
    两只黄鹂兴奋地叽喳鸣叫起来，不多时便各自得到了一串鲜香诱人的烤蛹。
    那人看着它们满足进食的模样，嘴角微微扬起，忽然感知到了什么，转头看去。
    “白鸢真人。”
    他朝她点头示意。
    她心头微紧，努力绷住脸上的冷峻，走到他身前五六米处停下。
    只是说几句话的话应该没关系吧……
    “你在做什么？”
    “烤蝉蛹。”他挥了挥手里的秋蝉若虫，“真人要尝尝吗？”
    白鸢的目光落在他被油脂打亮的下唇上，嘴角动了动。
    “真人？”
    白鸢神色一凛，撇头低声道：“真恶心。”
    他也不恼，平静低头，又取了两三串刚烤好的递给了一旁的黄鹂。
    “此处见不到山雉野兔，便只能用这玩意解解馋了。”
    白鸢回过头来看着他。
    他继续说道：“此物破土而出后一夜羽化，难寻得很。”
    “唧唧——”
    一头黄鹂叼着只烤好的蝉蛹飞到白鸢面前。
    白鸢下意识地伸手接过，看着掌心中的蝉蛹眉头微蹙，指尖刚落在焦黄油亮的外壳上便响起一阵咔嚓碎裂声，一股油脂肉香夹杂着焦香裹着一丝丝坚果香的馥郁气息腾入她的鼻腔。只见内里乳白肌理宛若鲜虾仁，一丝丝条状肌肉又似微缩的蟹腿肉，泛着点点珍珠般的光泽。
    里头……到没有外头那般恶心。
    她轻压指尖，饱满的肉质微微回弹，渗出几点淡金色的油脂。
    她喉头一动，缓缓张口，粉嫩的舌尖探出唇来，小心翼翼地卷了几丝回去，油脂伴随着蟹膏般口感的蛹肉将包裹在其中鲜香味道在她口中迅速蔓延开来。
    她眉头一挑，便听一旁那人说道：
    “这些可是日夜受灵气滋养的剑蝉，其貌虽不扬，味道倒是不错吧？”
    她沉默半晌，留下一句“一般”，转身离去。
    ……
    光阴流转，深冬时节，雪花飘扬在灵宿主岛上。
    白鸢在崖边望着天上那些柳絮似的碎琼，想着去年宗门在梅仙会上的表现不佳，今年又不知如何。
    她低下头来，目光不自觉地落在崖下的大殿上。
    深夜时分，那在殿内静静待了一天的男子走了出来，来到崖边俯身坐下。
    寒空如洗，乱玉纷扬，却见堆云忽裂，洒下一线清辉。
    清辉柔柔地倚在他身上，勾勒出那眼底的忧郁。
    白鸢看着那张完美的侧脸，想着他应该很想出去吧。
    可自己……自己不能帮他的……
    不对，自己怎么能想着帮他呢！这世上男子一百个里有九十九个都是人面兽心之徒！
    可是他——
    他真的会是那个一吗？
    ……
    冬去春来，又一年灼灼夏日悄然过去。
    连绵不绝的秋雨如期而至，哗啦啦地下了几天几夜总算放晴。
    秋蝉的若虫破开松软的土壤纷纷钻出地表，便见两头尖嘴黄毛的庞大大物将一个个伙伴叼起，飞向了远方的树旁。
    水汽被仙剑炙烤成阵阵白雾，很快一个火堆便成功架起。
    不多时，熟悉的香气便在风随殿前飘起。
    白鸢从崖上落下，来到了火堆前。
    他在殿里待了三年，白鸢在崖边看了他三年。
    那人看她走来，不禁笑道：“我这蝉蛹不错吧？”
    白鸢动了动唇，低声道：“这是我派的蝉蛹。”
    他笑了笑，没有反驳。
    三年过去，他的心性不曾改变，似乎仍是那般纯直淡然。而她也面对烤蝉蛹也始终要将酥脆的外壳剥个干净。
    烤好的蝉蛹一串串极有规律地落在她手中，她看着他，忽然开口道：
    “你……”
    “嗯？”
    白鸢喉头一动，问道：
    “长老将你一直关在这里，你不生气吗？”
    他平静道：“生气有用吗？”
    “……”
    两人沉默地吃着蝉蛹，他口中咔嚓咔嚓不断，她身旁则飘着满地碎壳。
    夕阳西下，两只黄鹂吃得腹饱如球，一起靠在殿廊的阑干上歇息。
    他来到白鸢身前，将最后一串烤蝉蛹递给她。
    白鸢下意识地伸手接过，两人的指尖微微一触，她的手臂立马如电击似的猛然抽了回来。
    “真人怎么了？”
    “没……没什么。”
    白鸢低下头去，视线在腿上胡乱飘动。
    他回到原处坐下，拱起一条腿，手臂搭在膝盖上望着天边的绯色薄云。
    白鸢缓缓平复了心绪，抬头向他看去，在目不转睛中忽然注意到了什么，眼中闪过一抹异色道：
    “你入元婴境了？”
    他向这里瞥了一眼，微微点头。
    “什么时候的事？”
    “就五天前吧。”
    “怎么可能！”白鸢蹙起眉头，难以置信道，“一点动静都没有……”
    “入金丹惊的时候动静确实大了些。”他想了想道，“所以这次刻意收敛了一下，惊扰到贵派那么多人修行便不好了。”
    “这是想收敛就能做到的？！”
    这与白鸢一直以来的认知完全不符，何况此刻最令她难以理解的还是他破境的速度。
    “我试了一下，成功了，那应该是的吧。此事我不太想让别人知道，真人能帮我保密吗？”
    保密？对别人……
    “哦——”她下意识地应道。
    “呵，那这就是我与真人间的秘密了。”他转头看向她道。
    白鸢抬头看去。
    雨后的夕阳将一张摄人心魄的容颜拂照得仿佛生辉。
    他抬头歪着脑袋看着她，薄霜般的嘴角微微扬起，一双鹰眸带着笑意。
    她瞳孔微颤，心头仿佛也被火烤了似的热得发烫，片刻后回过神来，一言不发地转身匆匆离开。
    ……
    福栖殿。
    自从灵宿闭山之后，此处便冷清了下来，经常出现一连几日殿内无人的情况。
    深夜时分，白鸢回到殿内，走入她的房间，关上门。
    “呼——吸——”
    她靠在门上深呼吸着，过了一会儿缓缓踱步到床榻边坐下。
    尽管心跳没有那样迅猛了，但她脑海中还是一片混乱，一张动人的容颜不时浮现出来，占据她整片的内心——一个男子，一个客观上轻薄过她，一个她本应极力厌恶的男子。
    为了使剑心宁静下来，她闭上眼睛，仰面躺下。
    定是近来思虑太广，耗费精力太多，以致心神困乏，才会这般胡思乱想的……休息一下吧，休息一下就好了。
    四野一片静谧，白鸢的呼吸渐渐轻缓。
    斜风吹落细雨，窗外的枝叶在月光下悄然摇曳。
    一点光晕忽然在她眼前如水波般荡开，她坐起身来，伸手拨开纱帘，目光向旁扫去。
    一座湘妃竹梳妆台紧挨着床头，台上摆着一只黑色妆奁，表面绘有精美的缠枝牡丹纹，勾起了她遥远的记忆。
    一面缂丝屏风横在床前，屏上绣着对五彩鸳鸯，阳光入窗正好落在上头，那勾勒成鸳鸯图案的线条悄然改变，以她的视角看去，隐约见到一对交缠相拥的赤裸男女。
    床尾角落，摆着一瓶恋蝶花盆栽，她在拜入灵宿剑派多年后才从一名师妹口中得知这种有清甜淡雅香气的花朵有轻微的催情效果。
    她茫然片刻，想起了这是她曾经的闺房，是她曾以为温馨十足的小家。
    不论是屏风还是恋蝶花，是墙边那形似男根的玉如意还是仿佛众人交合的山水挂画，又或者那香炉上形似女阴的镂空纹样，这房中的一切摆饰都是她那曾以为慈祥和蔼的爹爹为她特别准备的。
    她那时便瞧出了部分端倪，只是当时却还以为是自己心思不纯，私下里少不了自我责怪的面红耳赤。
    白鸢茫然地看着周围的摆饰，忽然一道轻柔的呼唤在屏风后响起，
    “真人——”
    一名男子从屏风后头走了出来，炯炯鹰眸纯净如冰，皎皎面容无暇似玉。
    他来到床边坐下，牵起她的手来在她的手背上轻轻一吻，将她的手抚住自己的脸颊，抬起眸子近似挑逗地看着她。
    “你……”
    看着这熟悉的面容，白鸢呼吸一滞，不等她反应过来，他已俯身上前，伸手落在她那柔软的肩颈上，低头衔住了一方小巧的耳垂，唇舔齿磨着挑逗着她。
    她心头一紧，下意识想要推开他，却赫然发现自己双臂不知为何酥软无力，根本阻止不了他的动作。
    他得寸进尺，一只手轻揽在她腰后，另一只手伸入她的领口，白鸢终于反应过来！
    “大胆～”
    呼声娇软得不像是能从她口中发出的，那温热的手掌已经钻入她的亵衣，揉抓住那绵软的乳峰。
    “住手！啊～你……你岂敢——”
    一股暖流从她体内涌起，以小腹为始不断向外蔓延，眼前的宽大臂膀逐渐将她压倒在床上。他一只手擒住她的双手手腕，按在她的头顶，俯身吻了上来，炽热的舌头霸道地撬开了她的唇齿，紧紧勾缠住她那无处可逃的软舌吮吸起来，
    “唔～唔……！”
    她无力地推搡着他的肩膀，眼里倒映着他含情脉脉的双眸，只感到体酥身热，心颤腿软。
    “啊～”
    不多时，二人的舌头逐渐分离，在她唇边挂落几条晶莹的津液，她张着樱唇，面色与唇色俨然嫣红一片，兰息喘吐不绝，便感觉一根炙热烫人的硬物抵在自己的两腿之间。
    她的眼里闪过一抹慌乱，便见他带着笑意玩味地看着她，牵着她的手按在他胸口那皓白坚实的胸肌上。
    “初见之日，真人落在我身上的剑意，可还让我生疼呢。”
    低沉而富有磁性的声音在她面前响起。
    “真人可好狠的心呐～”
    “抱……抱歉……”
    “一句道歉，真人觉得够吗？”
    话音未落，那灼热的硬物竟如游蛇般抵入她的腿根，她慌忙夹紧双腿，心头疑惑着自己的亵裤为何不知所踪了，咬紧牙关用残存的威仪嗔斥道：
    “住手……你好大的胆！现在、现在停下的话……我还能既往不咎，当作什么都没发生……”
    “既往不咎？”
    他有些不悦地眯起了眼睛，嗤笑着用指腹掐住那颗如红宝石般圆润挺立的乳尖，碾转揉弄，轻揪慢捏。
    “啊～”
    刺激的快感令她不禁仰颈泄出呻，双腿颤动着随之一松，他的另一只手瞅准时机，伸入她的裙裳中长驱直入，灵巧的指尖紧贴住那濡湿的幽谷外沿，来回滑动着勾起道道黏腻的水痕。
    “真人怎么能当作什么都没发生呢？”
    他低下头来，在她的下唇与锁骨间来回咬吻，湿热的吐息轻抚着她的脖颈，让她只觉得肌肤都要灼烧起来，便听他呢喃道：
    “真人要记住……一辈子都记住……今天我们所做的一切……”
    那温热有力的指节不满足于在外爱抚，随着话语的落下突然探入她的体内，在那狭窄的幽径中不断扣挑着内壁的肉褶，阵阵快感刺激着她的身心，直叫她仿佛离水的银鱼般在床上弹动着腰肢。
    “唔……啊～！不……不要～～～唔～唔～嗯～～停、停、住手！你怎么敢～！”
    “怎么敢？我为什么不敢？”
    他笑着反问道，低头吮吸住她的乳头用舌面重重刮蹭着，手上的动作还加快了几分。
    娇躯遭到如此双重夹击，白鸢那美璧似的足背不禁弓成了新月，丝丝水液不断从粉嫩的缝隙中淌出来，仿佛牡丹花瓣间渗出了浓郁的花蜜，湿透了她的裙裳乃至身下的绸缎被褥。
    下身那咕叽咕叽的水声仿佛撞钟锤击般充斥着她的听觉，他忽然抽出手掌，举到她面前，缓缓张开手指，向她展示着指节间的晶莹丝缕，微稠的爱液被缓缓拉开，然后断裂，滑落到指尖悬垂欲滴。她喘息着将细眉弯扭藏羞，双眸眯垂掩臊，耳尖绯红宛若日轮，面颊更似熟透的诱人蜜桃。
    “瞧，真人，你这身子可比你这小甜嘴诚实多了。”
    他浅笑着将腰腹压了上来，粗壮的滚烫欲望代替了手指抽离的空虚，白鸢立马感受到一根硬物正死死抵着自己湿润的花心。
    “嗯啊～”
    纤细的腰腹一颤，她的双足在快感的刺激下蜷进锦被之中。
    他抬首在她面前喘息着，眼里充斥着浓浓的情欲，腰身不断挺动，龙头在她的秘处抵压下去几分，又倏而向上滑开，来回拨弄着充血的阴核。
    “噢～～～”
    快感的波涛一浪高过一浪，令白鸢浑身颤抖着不自觉地翻出眼白，在意识要沉沦前，用残存的理智哀求般地连声嘤咛道：
    “不要～停下～不能继续下去了——！”
    “不能？”
    他说着伸手捏住她的下颌，与慌乱的白鸢对视着一字一句道：
    “真人，今日之事，你可要永远记得。”
    “你、你想做什么！？别……不要，你不要乱来……”
    话没说完，坚挺的龙头已然抵住她那濡软的花心，随着他将腰腹沉下向前一顶，阳根猛地刺入蜜穴深处！
    狭窄的穴肉中迸发出一阵阵吸力，紧紧绞住阳根缓缓向深处探去，一抹胀热而充实的感觉从腹中传来，仿佛身躯被贯穿般的快感在她体内炸开，蜜穴中的层层媚肉如吮似吸地将侵入的异物绞弄进更深的暖巢。
    “呃——”
    她张大了双唇，一时失了声，瞪圆的双眼直勾勾地望着床边那屏风上的图案，心中只有一个念头：
    我的身子……被他、被他……！
    伏在她身上的男子缓缓挺动起腰身，将压抑的呜咽缓缓从她喉咙深处勾出。
    “啊……啊～～！你住手、住手……你这般做我不会放过……噢～噢～～～”
    她的娇吟如泣如诉，手指紧紧揪住床幔，骇然地发现自己的身躯不知何时背叛了自己的意志，下身欲拒还迎般地收缩紧吮着，甚至腰臀开始不自觉地迎合着他的冲撞，从花心中涌出的蜜液不断发出令人羞耻的咕啾音，随着激烈的交合溅落在两人紧密相连的腹股周围。
    “真人感觉如何？嗯？”
    他在她耳边说些羞人的话语，白鸢哪里还能开口，颊上潮红，鼻息急促，眼睫濡湿，颈项绷直，神情好似屈辱的沉溺，又像含泪的迷醉，抗拒中带着些迷离，羞赧中携着抹欲求。她将脸埋在他颈边，咬着他的脖颈发出了幼猫般的呜咽，十根白玉般的足趾已然随着从被褥中抬起的双腿而绷紧。试图并拢双腿却被他用膝盖顶得更开，使得那硬物的入侵变得越来越深。
    见她不肯开口，他的进攻更上一层楼，粗壮的阳物从湿滑的秘径中完全抽离，带出几道黏稠的银丝，又在下一瞬猛地刺入她的身躯贯穿到底，坚硬的龙头挤开层层肉褶，不断叩击着最深处那片微硬的颈肉。
    白鸢那纤软的腰肢不断如遭雷击似的弹起，足底一片粉红，不断踢蹭着将身下的锦缎刮出凌乱的褶皱，每次顶弄都为她带来难以言喻的强烈快感，只叫她觉得三魂七魄都要离了躯壳，
    “真人瞧瞧……”
    他抓着她的后颈将她的脑袋缓缓抬起，让她看着两人下身的结合处，将那淫靡湿润的光景尽收眼底。
    “真人下面的小嘴可比上面的诚实多了，看它吞吃得多欢快呐～是不是很舒服？”
    “胡、胡说～我一点、一点感觉都……唔啊啊～～”
    她那支离破碎的反驳没有半点说服力，柔滑的脊背如同拉满的弦般绷紧了，又在痉挛中弓起，身躯在连绵不绝的高潮中逐渐瘫软，身子不知何时被他翻转跪趴在床上，还不等她休息片刻，新的攻势立马如暴雨般袭来。
    身旁的被褥不断变幻着模样，一头散乱的青丝黏着湿汗粘在悲伤，两瓣白里透红的丰臀随着身后男子的撞击晃动出淫靡的肉浪。
    尚未平息的高潮余韵叠加着新的快感，她的身子仿佛溺水般在欲海中越沉越深，仅存的理智在岸边徒劳地挣扎呼救，却离她越来越远。
    不知过了多久，朦胧的声音在身后响起。
    “我要……射了，真人可要接好了啊！”
    滚烫的液体如洪水般在她体内深处倾涌而出，她终于松开了牙关，一连断续嘤咛一边吐着舌头，四肢五体不受控制似的胡乱抽搐起来，双眸上翻着视线陷入一片黑暗，周围的景色也随之飞速消逝……
    ……
    月光透过绢纱落在榻上，白鸢惊叫一声，赫然坐起身来，神色惊慌不定，口中喘息不绝。
    仓皇四顾，窗外星河静谧，屋内空无一人。
    她捂着剧烈起伏的胸口，闭上眼睛，只感到背后衣裳被冷汗浸湿，微微发凉。
    还好……是梦……
    可、可我怎么会做这种……
    她觉得喉咙干涩得有些发疼，取出瓶仙酿来啜饮几口。
    梦本就是没由来的，不合常理的！
    她安慰着自己，深呼吸着想要平复心绪，却始终心乱如麻。
    出去走走吧……
    她刚要起身，忽然察觉到了有什么不对，低头猛地掀开裙裳，赫然发现身下的裙子连着被褥全都湿透了。
    她只感到喉间一紧，颤抖地将手伸向两腿之间，入手处只感到一片黏滑的湿润，那道蜜缝此刻还在向外渗出爱液。
    指尖如触电似的猛地收回，她捂着嘴，脸色一片苍白。
    短促的喘息声在屋中持续了许久，直到天色渐亮时才彻底消失。
    自这天以后，白鸢再也没有让自己做过梦，可内心深处诞生的念头已然扎根，不论日夜地提醒着她，这还只是一个开始。
    ……
    （在白鸢的梦里，飞星的手是温热的，吻是炽热的，下体是滚烫的，射精是泄洪的等等一系列感触都是源自她对不了解的事物在潜意识里的想象。至于为什么会做梦，那当然是跟飞星接触太多性压抑了。）
    ……
    巍峨的朱树在东升的朝阳下烨烨生辉，一道烟雾徐徐从树顶上方的阁楼顶上飘出。
    房门打开，一名貌美少妇打扮的橙衣侍女走了进来，恭敬道：
    “夫人，楼下已经坐不下了。”
    窗边，一道丰腴袅娜的娇躯侧身伏在案前，阳光入窗，落在两条修长洁白，宛若玉柳笋心般的交叠着的丰熟美腿上。半只臀瓣从高开至腰侧的裙衩中若隐若现地暴露在外，好似丰硕的蜜瓜，又如熟透的酪梨，诱人可口，浑圆饱满。
    “呼～～～～”
    烟雾从两瓣嘟起的饱满朱唇间吐出，紫绡夫人低头扫视着什么，随口道：
    “坐不下就站着，站不下就到站到外堂去，爱等让他们等。”
    此刻案上正撂着如山高的卷宗，这些都是从蓬莱仙岛秘密送来，需要作为飞鸿阁主心腹的她亲自阅览决策的。
    在外人看来，紫绡夫人是个悠哉慵懒的闲暇贵妇人，可实际上她经常需要像现在这样为青月阁的事情繁忙，毕竟哪怕她是飞鸿阁主的侄女，若是只懂得惬意享受，可做不了心腹。
    她挥了挥衣袖，挺胸抬头，两只半露在外的硕乳晃动几下，几乎要跳出胸口。
    一幅巨大的地图出现她面前，她的目光落在碧歌某处，暗暗思索起来。
    “是。”
    荇鹓低头应道，默默退了出去。
    次日，将最后一份卷宗处理完毕，紫绡开口念了一声：
    “荇鹓。”
    话音落下，荇鹓立刻走了进来。
    “夫人。”
    “我要歇息一会儿，不准旁人打扰。”
    “是。”
    荇鹓退出房外，守在门口，紫绡起身嘤咛着伸了个懒腰，阳光落在她那宽松衣袍上，一身曼妙诱惑的曲线若隐若现。
    她闭上窗户，转身迈入深闺内房。
    在中堂与内寝间的通道上铺着几层闪烁着微光的软垫，两只洁白的赤足踏在那冰沙质感毯垫上，柔顺的衣袍一件件从两抹粉肩上滑落，顺着紫绡的步子铺了一地。
    紫绡赤着身子，缓缓走到贵妃榻边，床榻上的被褥绸垫皆是用南原三眼鲸须编织成的冷霜缎。
    她躺下身来，在榻上闭上眼睛，呼吸逐渐绵长……
    屋子里布置着包括隔音禁制在内的多种复杂的禁制与结界，其中比较重要的便是一个聚集仙气的结界，有它在便无需紫绡来供应维持的仙气。
    半晌，紫绡睁开眼睛。
    她确实有些乏了，但却没有入眠，因为还有别的一些事情在困扰着她。
    尽管作为修仙者的肉体已无需通过流血来完成月事，可排卵这一生理行为却一直不曾断绝。
    与那些一心修行，压抑各种欲望的修仙者不同，紫绡夫人早早开始用自我抚慰的方式来排解精神压力，肉体也已经习惯这种行为，因而每逢一段时间都会欲望高涨，下腹胀热。
    此刻她胸前的两团硕乳呈八字状自然向两边散开，可乳尖凡人两簇嫣红却已然挺立，同时一对丰腴的大腿根部也渗出了几道清澈的液体。
    “唉～”
    她微微一叹，在床沿边翻身侧躺着，一只手支撑着脑袋，另一只手伸向了床头的多宝箱。
    箱子通体碧蓝，仿若青天，绘着精美的双龙戏珠图案，微红的指腹落在那被戏的红色宝珠上轻轻一按，宝珠竟是陷了进去，随后从箱子的最下层响起了轻轻的咔嚓一声。
    她熟练地用小指指甲尖勾住最下层的拉环，轻轻往下一按，又是咔嚓一声，底层突出来一个隐蔽的夹层。
    随着仙气注入，那夹层终于缓缓被拉开，层中盛这着满满的透明黏胶，散发出淡淡清香，这黏胶由某种仙花的花蜜制作而成，颇为稀有，一个个造型奇特的仙器正整齐地排列在黏胶之中。
    谁能想到小小的多宝箱里竟有这么多讲究，更无人能想到，被紫绡夫人这般隐藏保存的东西完全不是什么稀有的宝贝，而是她排解寂寞欲望的用具。
    她的目光落在那一根根个形似男根的仙器上，这些尺寸都极为接近且大小适中，毕竟她也只是常规的自我抚慰，不像那些被部分淫邪的合欢修改造般调教过的可怜炉鼎，需要远超正常尺寸的用具甚至骇人方式的玩法才能满足。
    最终她挑中一根纯净如玉质的乳白色仙器，随即勾指一挑，那整洁无暇仙器破开黏胶，在空中灵动地自转起来。
    媚眼轻瞥，指捻兰花，凌空一点，一道仙气注入其中，紫绡缓缓抬起一条腿来，将胯下的旖旎暴露在空气中。
    两片好似鲜活的蚌壳般的大阴唇此刻正微微张开，露出里头两片好似泡发木耳般厚实又布满褶皱的小阴唇，点点水珠从中心那一线粉嫩蚌肉中渗出，仿佛珠泪般缓缓淌落。
    那仙器受了仙气，仿佛有了智识般飞到她的穴肉前缓缓摩挲起来。
    “嗯～”
    紫绡夫人轻轻呻吟一声，仙器摩擦几下，抵住那穴肉中心一寸狭窄的肉孔，缓缓伸入。
    “呼～～～”
    紫绡微微仰颈，轻轻揉捏着自己的乳峰，眯起眼睛满意地轻吐着芳息。
    仙器在她那早已被完全开发的蜜穴中缓缓深入、拔出，缓慢地匀速加速，紫绡晃动着脖颈、脑袋，很快便彻底激发了自己的娇躯。
    在发泄欲望时，她不止会用到器具，往往需要自行进行一些奇怪的妄想，只是过去总是光幻想出一具精壮的肉身，近年来那肉身却终于有了面容，乃至幻想肉声的肤色都变得雪白一片了。
    她喉头一动，再度确认了一下隔音结界的运行情况。
    一切正常。
    万事俱备，紫绡夫人闭上眼睛，脑海中迅速模拟出记忆中那人的音容笑容，意识很快便沉浸在了自己的幻想之中——
    男子赤着身子伏在她身上，双眸含情，颊上生羞，却仍壮着胆子脉脉凝视着她。
    夫人令在下日思夜想，今日终于能如愿了！
    紫绡咬着下唇，满眼羞喜道：“你果真对妾身日思夜想？”
    千真万确，在下那日在堂中一见夫人便已倾心，回去后更对夫人魂牵梦萦！
    她噘起唇来，佯装不悦道：“那么……那日的那名仙子呢？我可是瞧着你与她同席共坐呢！”
    那人哪能比得上夫人呀，我对夫人的真心天日可鉴！她在我眼中有如青石野草，不值一提！
    “果真？她那般模样的佳人可不多见呢～”
    在下眼中，夫人才是最美的，而且夫人此处……可远胜于她呢！
    “真不知羞～”紫绡嗔道，却是自傲地挺了挺胸口，紧接着又担忧道，“可这世间也不乏喜欢小的呢……”
    在下就喜爱夫人这般大的！
    紫绡揉搓着自己的双峰幻想成他的动作，揉了一会儿忽然停下。
    不对不对，他既是第一次揉，应该没那么熟练才对！
    她改变了往日习惯的动作，故意变得生硬起来。
    对，这样才对！
    “啊～便是再用力些也无妨～”
    在下可舍不得对夫人用力。
    她只觉得身子越来越热，幻想着男子动情的模样，
    夫人，在下实在是忍耐不住了！
    “啊～妾身可还是第一次，郎君可要好好珍惜妾身～”
    夫人～夫人！
    紫绡仰卧锦榻，小腿收拢屈起，大腿岔开，素手环抱腿弯将自己的下身整个凌空托起，使得那湿润秘处向上绽露。十指落在大腿内侧轻轻向外扒开，令里头的粉嫩蚌肉尽数显露出来。
    那乳白色的仙器抵在她的濡湿的穴口处，宛若真物般微微震颤抖动，随着她脑海中的旖旎遐徐徐没入紧致的蜜道。
    “嗯～郎君～好郎君这般尺寸大小正合适妾身～啊啊～～～！”
    婉转娇啼之中，她只感到内心的空虚正与下体的饥渴一同被填补，左右摆动腰肢寻找着更舒服的姿势，仙器突破了层层吮绞的媚肉快速抽送起来，爱液顿时如泉水般不断从阴穴中涌溅出来，落在她身下的冷霜缎上恰似水瀑落于雪原，被迅速吸收干净，
    “啊～噢噢～～”
    在下甚是舒服啊～夫人舒服吗？
    紫绡的腰肢如桥弓起，粉颈后仰，吟哦不绝，双手纤指深陷枕中，放浪淫语道：
    “妾身也舒服～好郎君肏得妾身舒服极了～舒服得魂都要飞了～噢噢噢～❤”
    但见那玉门两侧娇瓣在抽插中渐次舒张，上方半颗红豆渐渐探出头来，随着快感的持续刺激，很快周围的瓣皮褪尽，里头那敏感的阴核也完全袒露，俨然膨如枣核。
    “啊～啊～郎君再快些～～妾身～妾身要去了、要去了～噢～～～～～❤”
    她挺胯相迎，穴口规律地收缩起来，在体内肆虐的暖流在小腹处凝聚到了极致，下一刻赫然炸开。
    “唔——”
    她仰头咧着朱唇，绷直了舌尖，眼皮颤动着，双眼一大一小，瞳孔涣散震颤，红润蜜壶喷吐出一道道稠腻的琼浆，可仙器却不曾停下，仍在肉壶内翻搅不休。
    “郎君～郎君！饶过妾身吧～饶过妾……嗯嗯啊～～呃唔噢噢噢——”
    她嘴上娇吟求饶着，偏生灌注的仙气却愈发汹涌，使得仙器的动作变得更为激烈。
    夫人的身子怎得这般舒服！在下根本停不下来……停不下来啊！
    高潮迭起之间，她那玉容已经扭曲，整张高贵典雅的容颜彻底崩坏，却还用手紧紧揪起自己那膨大光泽的乳首，指甲在乳晕周围刮出淡红痕迹，又用指腹毫不留情地揉搓不停，乃至抖动着手腕仿佛拉丝扯弦般向上大力拉扯着。
    “唔……咿——噢噢噢噢～❤”
    又一阵高潮来临，她浪叫着将一对雪足抬在空中颤动不已，足趾紧扣着摇晃不停，大腿内侧肌肉痉挛抽动，另一只手还在使劲拍打着自己的丰翘肥臀，啪啪啪地烙下一面面掌印。吞入仙器的秘处不断发出咕啾咕啾的声音。
    夫人！我也要泄了——
    “好郎君～都射给妾身！全都射给妾身～～一滴都不要剩！唔唔唔唔～～～～”
    仙器在那濡湿不堪的蜜穴中来回搅动，她却还不满足，主动抓住仙器的尾部抽送起来，乃至指节都因用力而泛青。
    那紧致的小腹肉眼可见地蠕动起来，仙器的顶端不断重重撞击在她那经历开发已经柔软的宫口上。她浑身颤抖着抬起上身，整个人如鲜虾般弓起，翻着白眼紧咬下唇，喉咙里发出含糊不清的“唔噢”声，娇躯再度痉挛起来。
    如此过了十余息，那仙器逐渐消停，从她那放松下来的蜜穴中缓缓滑出。
    当最后一阵痉挛过去，紫绡的身子终于宛如断线木偶般全数落下，在榻上瘫软如泥，几缕银丝挂在她的两腿之间，在烛光下闪着亮晶的光芒。
    她的瞳孔涣散开来，脸上却是一副满足快乐的模样，云鬓散乱，桃腮沁汗，檀口垂涎浸湿了脑下绣枕，娇喘细细，久久不绝。
    这不是她第一次想着那人自我抚慰，当然也不会是最后一次。
    ……
    不知过了多久，紫绡夫人缓缓坐起身来，清理完了这情事的遗痕后，赫然发觉内心的情欲虽然消失，但那片空虚却再度回归，而且比之前还要更加深邃。
    闺房中响起一声幽幽的叹息。
    她垂着眸子，暗暗摇头，躺下身来歇息。
    不一会儿，门外忽然响起了一阵风铃吹动的声音。
    这代表有颇为重要的事情，哪怕打扰到她歇息也要禀告。
    紫绡皱了皱眉头，坐起身来，简单披了件宽松的衣袍，来到外堂。
    “夫人！”
    房门打开，荇鹓急匆匆地走了进来。
    “何事呀？”紫绡靠在椅子上慵懒问道。
    “有两位东皇仙门的客人来了！”
    “嗯？哪两位？”
    荇鹓凝重道：“是羽女真人和嬛人仙子。”
    话音落下，紫绡的眼眸瞬间清明，轻声说道：
    “那便不是两位，是三位。”
    她眯了眯眼睛，起身穿上一身端庄华丽的衣裳。
    这下得晚些才能歇息了。
    “走，迎接贵客去吧。”
    ……
    

第三卷 逍遥游 下
    晚来寒雨梳空院，墙外老莺孤鸣。记得去年春风暖。庐前鱼戏瀑，亭下花抚琴。
    对酌残灯梦故影，醒时四下无寻。惟见檐上秋霜冷。长恨随波涌，铸成南海冰。
    

第一章
    葬剑崖。
    无数废弃的仙剑携着残破的剑意，萧杀之气覆盖整片悬崖。
    终年不散的云海下方，横生的枝杈宛如一条条渴望天光的枯槁手臂，混乱的一齐伸向天空，进一步遮挡住落下的光芒。
    几头黑羽雕被东边那群祖籍河图的恶霸驱赶至此，盘旋在云海之中怒鸣。
    道凌厉剑意忽而冲天而起，白虹贯日般自下而上地将云海撕出一道口子！
    一缕碧色从那繁密的枯枝中窜出，仿佛脱离了金笼的飞燕、挣断了玉锁的青鸾。剑光过处，云浪翻涌，流散的云絮形成一圈圈晶莹的冰晶，在阳光的折射下染上一片琉璃之色，缥缈的剑吟从中嗡嗡涤荡开去。
    云端立着道倩影，高升的阳光落在那俏脸上，及腰长发恣意飞扬，腰间银铃叮铃作响。
    历经三年，娇花似的容颜又长几分美艳，水灵灵的大眼睛里仍保留着一缕狡黠的清亮。
    她深吸一口气，转身朝某个方向看去，随即化作一抹流光，不消片刻便飞入了某座殿中，来到内院，却不闻人语，不见人影，往年四季斗艳的花朵无人打理，庭中一片杂草丛生。
    迫不及待向师姐们宣布自己破境成功的阳春茫然地看着一片冷清的福栖殿，脸上的兴奋激动渐渐褪去。
    嗯？
    人呢？
    她出了福栖殿，心中纳闷着宗门里是不是出什么事了，于是直奔清心殿而去，中途碰到了一名凶名赫赫，饶是她也不敢随意捉弄的师姐，纠结了一会儿后还是鼓起勇气上前。
    “白鸢师——”
    “啊！”
    只见白鸢双肩一颤，像只雌兔似的收起手臂抖了抖身子，转头瞪大了眼睛受了惊吓似的看着她：
    “是……是你啊……”
    阳春眯着眼睛，神情有些茫然。
    怎么回事？难道我其实没有破境而是走火入魔出幻觉了吗？怎么白鸢大师姐会这副样子？
    ……
    阳春若是在别处破境，动静还要更大些，此番只因位于葬剑崖，被那里磅礴驳杂的剑意压制了不少。
    与此同时，长老们正心神投入着讨论着别的要事，因而没有注意到她。
    几只麻雀落在檐角，叽喳几声，立马被屋内的震动惊飞。
    清心大殿大门紧闭，殿内，此刻五名长老神色肃穆地围在一处。
    “怪不得当年那三个丫头都为他说话，原来是……”一名少女模样的长老咬牙说着，眉眼间流露出与容貌不符的深沉。
    “师姐息怒，事儿都已经发生了不是。”
    “也不知道她们看上他哪一点！”
    “应该便是……”一名长老指了指自己的脸，对于飞星的容貌，她们虽然久居后峰不曾关注，但也是略有耳闻的。
    “师姐仔细看过他的模样吗？”
    “我怎么可能看过！”
    “咳咳——”
    应奚忍不住将话题扯了回来，平静道：“师妹们以为此番大事可成否？”
    几人对视几眼，一人说道：
    “我听闻那朱颜坊的紫绡坊主行事霸道且缜密，不过出手倒是阔绰。倘若真的被她看重，此事未尝不可能。只是他那什么云叶我都没有见过，其分量究竟如何我也……”
    她们对飞星说自己深受紫绡重视的话语还没有那么确信，只是与青月阁搭上关系的前景太过诱惑，只要能确定飞星不会背叛灵宿剑派便根本没有拒绝的理由。
    “我瞧他说话的样子呆头傻脑的，恐怕不易。”
    听了师妹们的想法，应奚沉默片刻，轻声道：
    “不指望一蹴而就，只愿能牵上一线因缘吧。”
    ……
    朱颜坊外，云海沧艎的甲板上此刻刚有一场好戏落幕。
    众人的聚焦于半空中的那道修长身影——
    其身皎皎若朝阳，又似迎风之玉柳。
    旁人看去是雌雄莫辨的俊美郎，唯独有一个人知晓，在那英姿飒爽中深藏着她不愿显露，不愿面对，偏偏又与生俱来抹消不去的似水柔。
    二人的目光穿越人海落在了彼此身上。
    只一眼，飞星便都想起来了。
    不论是曾在雪山中以一敌二却仍占上风，颇具青风君睥睨天下雏形之姿，还是幻境中意乱情迷宽衣解带，在他身上身下婉转娇吟、莺声呖呖之态——哪怕是在幻境之中，温热喘息、柔嫩肌肤等等一切感触都与现实别无二般，真实得令人无法忘怀。
    只是视线的连接并非持续多久，下一瞬，各色流光、霓裳便他们阻断开来。
    更多的修仙者被这里的动静吸引了注意，在认出青尘的身份后不假思索地靠拢过来。
    “青尘真人此番锄强扶弱……”
    “实乃我辈楷模……”
    “不愧是东皇……”
    不绝于耳的赞美声在她周围爆发开来，嘈杂的恭维中究竟有几分真情流露呢？
    青尘眼眸微垂，下一刻脸上便扬起了一抹完美无瑕的微笑，朝他们拱了拱手便向上方飞去，微笑迅速消失的同时眼底也闪过一丝烦躁。
    “紫绡坊主——”
    她来到那端庄丰满的贵妇人面前，拱手作揖道：“路见不平，惹出些动静来，打扰坊主了。”
    两人虽然不算熟络，但在逍遥海上叱咤多年的紫绡自然也不是第一次与青尘打交道，便见她扬起朱唇，笑眼眯成一缕丝，上前一步不卑不亢的地微笑道：
    “真人这是说的哪里话。也便是这船大人多，一时照看不到各个角落，若是让妾身知晓有人在这宝船上恃强凌弱，也定要好好教训一番。呵，此番真人还算是帮了妾身小忙呢。”
    青尘也微笑以对，目光却向紫绡身后看去。
    紫绡见状也回头看去，后方方才跟着她一同从坊中出来的客人们此刻正与她们在保持着一段距离的情况下正摩肩擦踵地挤搡着想要来到最极限的前方。
    “啊……不，没什么。”青尘扫了一圈，收回了目光。
    在人群的最后方，有一人丝毫没有跟他们去挤的意愿，孤零零地安静待着。
    尽管有觉得这种做法不太体面的因素，但眼下之所以没去人挤人，更大的原因其实是他心中的紧张。
    此前上楼时飞星担忧着，像紫绡夫人这般青月阁里的大人物，除非被他的魔花影响，不然不可能会像个花痴一样对他言听计从。哪怕表面看起来百依百顺，也只不过是宛如君王看上了美人一样，以占有欲与性欲为主导，天知道里头有几分真情。
    更何况如今一晃过了三年，没了初见的新鲜感，她还会那般看重自己吗？
    如果真的仍然看重，自己又要做到何种程度呢？牺牲贞操为止吗？届时以自己三名爱侣的个性，后果真是不敢想。
    然而眼下，他的担忧便截然不同了。
    诶！那不是你被人摄了仙识后在幻境里头遇见的美人吗？
    情花的声音再度响起，带着笑意与一些兴奋，用魅惑的语气揶揄着他：
    你怕什么呀？当初不是还信誓旦旦地在人家面前说要担起责任，日后再见时帮助人家吗？怎么现在吓得都不敢靠近了。
    飞星道，你没听见她上次说什么吗？”
    她的意思就是再见了你要杀你嘛。
    飞星道，所以你是想尽快再换个宿主吗？
    什么宿主，是主人！她当初没杀你，再见了你也不会杀你的！
    飞星道，真的吗？
    我虽然不懂你们人类，但我探究清楚过的人心可比你见过的人还多呢。
    飞星沉默片刻道，你有几分把握？
    五成吧。
    你……
    当初飞星还是个赤子之心的初生牛犊，虽然不是无所畏惧，但更坚持书中所言的君子有所为有所不为的正论。
    可人生在世就是建立一份份连接，他不舍了，如今他先后有了玉霜、丹枫、广刹，背负着她们的真心，他对自己的命再无法置之圣人准则之前了。
    “真人这般客气，真叫妾身受宠若惊了。”紫绡笑眯眯地伸手作请状道，“此处人多眼杂，妾身略备薄酒，请真人里头说话。”
    “我……”
    青尘从四年前起便不再饮酒，眼下刚想拒绝，羽女嬛人又死死盯着她。
    “那……坊主请。”
    紫绡闻言笑着回头对其余客人们说道：
    “此番青尘真人驾临敝坊，还望诸位权且回房歇息，晚些妾身便命人送去些果肴以表歉意。”
    下达逐客令的同时，体面的她还做出了补偿，其口中果肴自然并非寻常吃食，至少也是接近地品的仙果。
    同时客人们也清楚，纵使没有补偿，一名青月阁坊主与青尘真人的会谈也绝非他们这些身份的人能随便听的，眼下既受了好处，自然一个个都恭敬听话地回到楼下去。
    飞星没有再跟情花交流，也不理会它还在不停撺掇想让自己主动去接近青尘。
    趁现在走吧，他暗忖着转过身去，目光不经意间又在青尘的身上停留了一瞬。
    他随着人流回到坊中，鱼贯而出着来到门口。
    前方紫绡还在与青尘寒暄着。
    “本来事先知会妾身一句，妾身也好为真人做些接风的准备，何至于眼下还要匆匆忙忙地招待其余客人呢。”
    “不须那般麻烦，我只是闲的……”青尘随意说着，羽女与嬛人不约而同地看了她一眼，令她声音一滞，改口道，“只是近来闲暇，四处周游，听闻有艘云海沧艎停泊此地，特意前来拜会。”
    不知是太为自己的主人着想，还是实在不想再继续看大门，就在这时，红蜃忽然叫住了飞星。
    “公子！”
    她这一声颇为清亮，不仅吸引了周围人的瞩目，还将紫绡与青尘的视线也引了过去。
    谁人能让紫绡夫人的侍女以“公子”相称？
    紫绡也疑惑着望向门旁，便见到了那戴着面具的身影。
    飞星被这一叫却是心头一沉，低着头假装没听见似的，便要挤入人群溜之大吉。
    紫绡眼里闪过一抹亮色，却是立马认出了他，心花怒放着开口道：
    “公子留步！”
    “且慢！”
    两个声音同时响起。
    “公子留步”自然是紫绡说的，“且慢”却出自她身旁的青尘之口。
    紫绡与青尘对视一眼，双方的眼底都有一抹异色一闪而过。
    紫绡眼角一颤，心中一紧，青尘真人竟然也认识他？！
    青尘身后的羽女和嬛人看向了飞星。
    青尘盯着他的背影，沉声道：
    “你过来。”
    堂中众人不禁止步，刚出门的两名男子闻声回头看去，只见他们身前，这位正站在门口的面具男子的喉头一动，从颈边渗出几点冷汗。
    ……
    

第二章
    滴答——
    汗水落在黄龙木地板上，碎成无数晶莹珠花。
    好些客人本能地停下了脚步，回头观望。
    青尘面无表情地看了他们一眼，便见一阵轻风在堂中拂过，下一刻此间便只剩下了她、紫绡、羽女、嬛人，侍女们——以及飞星。
    仅仅怀有被发现的担忧不足以让飞星这般忧惧，至少以他的性格会把面不改色的表面功夫做的极好。
    可眼下确实出了意外。
    从方才见到青尘开始，他内心忐忑的同时身体却兴奋了起来。
    情花与他同步发现青尘，也察觉到了他的变化，于是跟着亢奋起来。
    它摇曳着柔软的花瓣，晃荡着那团摄人心神的花香，在他的识海中频频低语着，想让他征服眼前的二人。
    三年禁欲时光，飞星本就时不时受它影响，欲火积累到如今便是嗅着女子的体香都会心猿意马的程度，一旦此刻情花真的做出什么事……
    况且就算他撑得住，青尘和紫绡挡得住吗？
    事后紫绡且不谈，青尘一定会杀死他，挫骨扬灰的那种。
    哪怕是牡丹花下死也不是他想要的未来。
    他在极短的时间内寻思应对的方法无果，便对情花说道：
    你若想我死，便随你喜欢吧。
    说完他转过身来，不急不缓地来到堂下，与堂上四人隔着近十米的距离躬身恭敬行礼。
    羽女与嬛人瞥了他一眼，青尘俯视着他，确定方才跟自己对上视线的就是眼前这个人。
    紫绡的目光在青尘与飞星间流转，心底暗忖：
    青尘真人莫非也认识他……难道她也——！
    不可能，应该是我想多了，其他女子说不好，但青尘真人绝不可能！她此生与男女之事应该是无缘了。
    “你叫什么？”青尘轻声问道。
    飞星喉头一紧，没有第一时间回答。
    这时，紫绡微笑道：“飞……”
    “非——是什么异名！”飞星心头一颤，赶忙抢答道，“在下姓名平平无奇，名叫……”
    脑海紧急转动，阅读过典籍内容频频浮现，他随之胡乱诌出一个名字：
    “咫涯。”
    紫绡惊讶地看向他。
    莫非这是他的真名？而且他的声音是不是变了，为何如此低沉？
    飞星刻意改变了声线，虽然此刻躬身低着头，却仍能感觉得到青尘那充满狐疑的目光。
    青尘眉头微皱，沉默片刻又问道：
    “你为何戴着面具？”
    “在下容貌甚丑，怕吓着真人。”
    紫绡眼角一颤，想着他们果然不认识。
    她放下心来，眼波流转，暗想自己若是帮他与青尘结识的话，他对自己定然感激不尽，于是道：
    “飞……”
    “飞——檐反宇，碧瓦朱甍！多年未见，夫人宝坊光彩依旧！在下何德何能竟让夫人称公子，夫人若不嫌弃，直唤在下咫涯便是！”飞星抑扬顿挫道。
    青尘眯起了眼睛，紫绡却因他让自己直呼其名而心花怒放，便见她那朱红的唇角似玫瑰瓣尖儿般扬起，笑盈盈地轻轻唤了声：
    “咫涯～”
    “夫人。”飞星朝她拱了拱手，担忧着这能否让自己蒙混过关。
    紫绡还想说什么，却瞥了青尘一眼。
    从她的视角出发，青尘代表着东皇仙门，而她则代表整个青月阁，举止自然不能太轻佻。
    她收回目光，敛了笑意，温和道：
    “青尘真人性情豪爽平和，咫涯你不必这般拘谨。”
    两名侍女适时地端来清茶，举止安静无声，动作行云流水。
    坊中禁制隔绝了外界的杂音，却放任清风将曦光卷入楼内。
    飞星直起腰来，悄悄抬眸瞥向青尘。
    一身青玉色云纹箭袖袍裹住纤长身形，银线在领口袖缘绣出几片云纹，隐隐泛着流水般的光泽，仿佛孤鹤独立雪崖，一身贵气凝在骨子里，不曾张扬半分。只是那腰间绶带稍稍有些不太对劲，打了个女子常用，象征平安吉祥、好运连绵的酢浆草结。
    飞星默默想着大约是没人提醒过她吧，目光继续上移，便见日光斜照在那唯美的侧颜上，其眉似墨刃裁玉，鼻如青锋削成，海棠般的唇色天生蘸霞，不点而朱，一双狼眸清美透亮仿佛映着雨后的青天，两撇睫毛浓密乌黑一如堆着层叠的鸦羽。
    整张脸虽然经过男性化的妆饰，却仍掩不住那份令人屏息的秾丽，令飞星情不自禁地回忆起那张在高潮中愉悦失神的满足神情，下体不知不觉间便已高高挺立，吓得他赶忙含胸仰臀，低下头去。
    好在青尘不曾发现他的异样，她侧着身子，神色不变，心中暗暗松了一口气。
    不是他……不是他就好。也对，当初那人不过是观心境，怎么可能这么快就步入元婴。
    不过一个元婴境为何能让紫绡这般青睐？
    她有些疑惑，不过没有兴趣刨根问底，回身坐在紫绡为她特意准备的龙骨交椅上。
    “数年不见，咫涯你便步入元婴了，真是少年英才啊。”紫绡柔声道。
    飞星拱手道：“青尘真人在前，在下岂敢称英才。”
    紫绡道：“青尘真人乃是凤麟魁首，难不成不如她便不能称英才了？咫涯你可是见过郑义君的，莫非他也不能算？”
    “哦？你认识那小子？”青尘看向飞星。
    紫绡道：“梅……”
    “没——人不识郑兄大名吧！”飞星再一次抢过话头，“在下侥幸与郑兄有过一面之缘！”
    “那你运气还挺好的。那小子最近几年跟个王八似的整天缩在海底，可不常出来。”
    青尘随口说着，并没有起什么疑心，她端起茶杯轻抿一口，说道：
    “此番打扰坊主，一为我东皇仙门与贵阁联络交好，二来嘛……听闻坊主停泊此处已逾三年，不知是为何处趣事？”
    不远处的荇鹓闻言心神一动，转头看了过来。
    青尘前半句是冠冕堂皇的客套话，后半句确实是真实目的，但并无深意。
    然而言者无意听者有心，紫绡却不知道青尘是来找她给自己寻个解闷的去处的，她的注意力迅速回到青尘身上。
    她是随口一问？不，不可能……
    是试探！
    紫绡眼眸微凝。
    青尘神情随意地望着窗外的云彩，见她一直不说话，转头看向她。
    就在这时，门外忽然出现了一点动静。
    以荇鹓为首的几名侍女陆续反应过来，暗道不妙便要出门阻拦！
    可她们还是晚了一步，下一刻两名男子骤然出现在堂中！
    飞星转身看去。
    二人一身白衣，气息不弱于堂上的羽女与嬛人。
    又是神通境。
    他有些感慨，在蓬莱基本见不到的强者，对于青月阁这种真正的顶级势力来说却是成双成对出现的。
    两名男子看向堂上的青尘三人，拱手行了一礼。
    羽女与嬛人朝他们点头致意。
    看来神通境间也不能一概而论啊，也对，这两位体内的仙气浓度确实比她们二人要弱几个档次。
    飞星默默对比着双方，便见两名男子身形一闪，突然消失不见了。
    走了？为什么？
    他有些疑惑，同时堂内也陷入了一片安静。
    飞星不知道那二人的身份，但青尘是知道的。
    这朱颜坊中的侍女只是平时帮紫绡做些杂事而已，真正关乎青月阁的大事哪里轮得上她们？
    作为阁主心腹、七十二舶主之一的紫绡对于那些事情的商讨、计划、执行自然是跟另一批人完成的。
    比如方才那两位神通境的强者。
    羽女与嬛人仍然垂着眸子没有说话。
    青尘不再望向远处的浮云，平静地看向了眼前的紫绡。
    紫绡微笑道：“此番出航获益微薄，妾身便想在此处多逗留些时日，还打算再去碧歌逛一圈嗯。”
    “哦，原来是这样。”
    青尘轻声道：“我倒是听闻不远处有座上古仙府面世，坊主不妨去那边看看？”
    “噢？好像是有这回事来着。”紫绡道，“不过一座古府而已，妾身还是不凑这热闹了。”
    “嗯——”青尘点点头道，“那等地方八成也没什么稀罕物件，青月阁看不上也正常。”
    忽然，她话锋一转，看向飞星道：
    “你是不是也看不上？”
    飞星微微一愣，旋即恭敬道：
    “真人说笑了，便是玄品宝物在下也视若珍奇，哪里能与二位相提并论。”
    青尘眉头一挑道：“真的？”
    “千真万确。”
    青尘看了看他，又看看紫绡。
    一旁的紫绡眉头微蹙，她也不明白青尘为什么突然把话题转到了飞星身上。
    青尘沉默片刻，忽然笑了起来。
    “哼～哼哼哼……既如此，你可走运了。”
    她起身来到堂边，俯视着飞星说道：
    “此番你与我一同去瞧瞧那古迹，如何？”
    飞星闻言心头一紧，且不说他此番就是来寻紫绡的，再怎么样也不能跟青尘同行吧？一个不甚若是暴露可就是罪上加罪了！
    “真人！在下才薄智浅，境界低微，哪配得上与真人同行！真人若是想寻助手，坊中才俊无数，何不……”
    “坊主这般器重于你，要将你引荐于我，我又怎能违了坊主的意呢？”青尘微笑说道，目光却落在紫绡的脸上。
    飞星可是来找自己的，怎么能被青尘带走呢？！
    这样的想法引出了紫绡心中的焦急。
    可这份焦急只在她的眼底维持了一瞬，下一刻便消失了。
    紫绡沉默片刻，垂下眸子，眼底闪过一道道精光，心绪百转千回……
    飞星不知道她究竟在想什么，只是见她再度抬眸时，眼眸已经清亮无比，已经做下了什么决定。
    紫绡微笑着对他说道：
    “此等机会千载难逢，青尘真人既有这番好意，咫涯你受着便是了。”
    飞星张了张嘴道：“呃，我……”
    青尘狐疑地看了过来，就在这时，情花在他的识海中说道：
    主人若不答应，我便让你们即刻做了夫妻～
    媚意十足的话语却让飞星渗出一身冷汗，他暗暗咬牙，一边想着等这事结束就把这杀千刀的魔花给彻底炼化了，一边深吸一口气，躬身行礼道：
    “多谢真人赏识，此番……此番有劳真人拂照。”
    ……
    

第三章
    几名侍女上来将仍然温热的残茶收拾好了，朝窗边的紫绡看了一眼，不知此时该不该说话。
    一袭橙衣飘到堂上，给她们使了个眼色，她们便安静地退下了。
    作为跟随紫绡多年的侍女之首，尽管荇鹓不参与青月阁高层之事，但对一些大事也是略有了解的。
    比如此番的那座仙府，青月阁不在意里头那些破烂的遗迹，他们所在意的是飞鸿阁主以观星术隐约算到的、被仙府所吸引过来的某个人。
    因为那人与十一年前，南原冰海之主「天霜教」中发生的大事有关。
    她来到紫绡身后，向远空望去，那四道身影已然消失在天边，见不到什么踪迹了。
    今日面对青尘光明正大地寻上门门，紫绡本来是想糊弄过去的。
    在紫绡看来，东皇仙门一定是也寻到什么蛛丝马迹要掺一脚，青尘来找她定与此事有关。
    青尘发现她的遮遮掩掩后，自然而然地联想到了那座上古仙府，认为其不简单，不然紫绡夫人这位大舶主不会停泊在此三年。
    那两位青月阁神通境强者的到来让她更加确定了自己的猜想。
    然而飞星的出现却令事件有了不一样的进展。
    撞上了这个时间、这个事件到来的他，因紫绡的青睐接待，让青尘将他当作了青月阁的人。
    于是她提出带飞星一起去上古仙府，潜台词就是提出与青月阁合作。
    紫绡也发现了青尘的误解，若她实在不想让飞星离开，当场稍作解释便可澄清。
    可飞鸿阁主派她在这里待了三年，确实是让她好好布置，不要让其他大宗门参与此事——尤其是东皇仙门、青莲仙门等几个顶级宗门。
    青月阁要将那人牢牢掌控在自己手中。
    飞星与那位青月阁的目标，两者在紫绡心中孰轻孰重，不言而喻。
    尽管可惜，但再顶级的玩物终究也只是玩物，该利用的时候就得利用。
    朱颜坊坊主紫绡夫人，作为一名在逍遥海上叱咤风云数百年的青月阁大人物，她理所当然会这么做。
    临走之前，她十分刻意地当着青尘的面，对飞星说了几句悄悄话，提到了一些与寻找那人的线索完全无关的事物。
    青尘之后一定会询问飞星，她跟他说了什么，届时这些错误信息便会派上用场了——反正时间只有那么一小段日子，事后青尘就算反应过来也来不及了。
    “呼～”
    紫绡提着烟杆望向远处的流云，缓缓吐出一道泛着淡淡清香的烟雾，轻声道：
    “十年过去了，青尘真人行事还是那般雷厉风行啊。”
    她身后的荇鹓没有说话，因为荇鹓知道紫绡现在心情并不太好。
    ……
    流风携着云絮不断从凌风的颈边扫过，携着一股初秋的清凉。
    从三年前开始，飞星被禁足，玉霜、丹枫、广刹的仙鹤也都随着她们回到了各自的仙岛，尽管它与其他灵辰仙鹤关系也不错，但心中还是颇为寂寞。
    如今久违地与飞星在外界遨游，本该是一件十分惬意的事情，但它却放松不下来，不仅是因为身旁那两道神通境气息的压迫感太强，还因为飞星很紧张。
    飞星对仙府的内情没有半分了解，青尘说走就走，不由分说地让他跟自己一同前往那面世的上古仙府，此刻他满心只担忧着一件事：
    之后要与她一直同行吗？这一路上稍有不慎，身份便又可能暴露，届时——
    他不动神色地悄悄瞥了一眼身旁的青尘。
    现在坦白还来得及吗……
    “怎么？速度太快了？”
    青尘立马问道。
    她乘在一头云雾凝聚成的麒麟身上，一身锦绣衣摆与包裹发髻的巾帛在风中猎猎作响，
    “呃……没、没有。”
    何其敏锐的感知！
    “别紧张，放松点。”
    “好……谢真人。”
    感受到他的忐忑，青尘只以为他是畏惧自己的身份，于是随性地轻笑道：
    “你们给我提供情报，我有了收获，把你们想要的给你们也无妨。实话跟你讲，我也就只是好奇而已。”
    紫绡想的很周全，只是百密一疏，她算错了一点，青尘对仙府内情没有那么了解，她来访朱颜坊只是单纯想找个提供消遣的路子，对于仙府内情本着走过路过顺便瞧瞧的想法，并没有那么执着。
    “呃……嗯？”飞星有些听不太懂。
    “我这般坦诚了，我希望你们也坦诚一些。”青尘转过头来，声音微低道，“我很讨厌被骗，所以可别拿谎话来诳我，否则……”
    她默默盯着他，眼神很平静，没有一点情绪起伏的那种平静。
    一股无形的压迫感从她身上蔓延出来。
    飞星隐约察觉到了其中是不是有什么误会，但眼下更关键的是他明白了，接下来跟她同行的这段时间里，自己是无论如何也不能暴露身份的。
    否则——
    吾命休矣！
    ……
    当今一切修仙之法皆起源于如今大众所知的魔修，即灵修。
    灵修起源于距今大约一千年前，所谓上古仙府，则特指距今三千年以上的远古遗迹。
    相传那时世间便有修仙之人，其求长生之法与灵修截然不同，具体如何虽已无从可考，但至少能知道彼时便有不少修仙者涉足逍遥海。
    当他们或死亡或者飞升地永远离去后，留下的洞府无人照料，就此被人间遗忘。经历时光荏苒，当最后一丝用以隐蔽的能量也彻底耗尽后，这些洞府便会以饱经风霜的面貌再次现世，把最后的遗产回馈给人间。
    天辰与碧歌边界，一座仙岛孤零零地坐落在无垠的海域中。
    不时便有流光彩霞从四面八方而来，聚集到这座平平无奇的岛上。
    数年之前，这还是一座无人岛。
    午后，两道流光从远空飞来，落在一片青黄山脊上，显露出真身——乃是一黑一白两头丈二高的熊罴！
    从它们背上分别飘落两名年轻女子。
    “早知路程这般远，便向师姐借她的「金溟」来了。”
    “还是别了，师姐对她那仙船可宝贝得紧呢，要是欠下她人情，以后还不知要你用什么还呢！”
    从黑熊背上落下的女子发束流云髻，足踏素丝履。象牙白的抹胸外披一件天水碧纱罗窄袖衫，将肩臂胸颈那些冷白雪色肌肤遮得极严实，下身穿一条竹月色百迭裙，裙门上绣着几支倒垂梅。整个人看着清冷疏离，拒人千里，仿佛一道轻盈的寒月。
    从白熊背上落下的女子梳一头百合髻，髻心斜插一支白玉桃花簪，郁金马面裙上绣着两头比翼齐飞的彩凤，杏红主腰外罩着十样锦缂丝广袖衫，胸口衣襟略显松垮，从里头显露出半道深深的乳壑。她的气质截然相反，看着清纯温和，天真包容，恰似一缕柔软的暖阳。
    “这岛可比我之前想的还大呢，想来如今已聚集了不少人了，若无情报，到时少不得像只无头苍蝇胡乱撞。我们此番偷偷溜出来，难得的机会可不能浪费了！”
    “便先去找「海市」、「听潮楼」之类的地方打探打探，这岛上总得有一个。”
    两人落在地上，刚交谈几句，忽然一齐看向了一旁背阴处的山坡。
    一道人影从灌木丛间窜出，来到二女面前。
    是一名男子，戴着个青铜面具，身材矮小，穿一身浪纹白衣，朝她们躬身行了一礼。
    清冷女子柳眉一簇，气质温和的女子上前开口问道：
    “你是何人？”
    “在下便是听潮楼之人。”男子说着取出一块木牌，牌上刻着一个“潮”字。
    “这般巧？那给我们指条路呗，或者直接跟你买情报就行？”
    男子笑了笑，说道：“在下职位低微，并无这分权限，指路倒是可以，不过在此之前恕在下先请教二位身份。”
    二女对视一眼。
    “我等乃是云书弟子，我是挽月。”
    她指了指身旁一言不发的清冷女子道：“这是我师妹落璎。”
    “原来是云书剑阁的仙子。失敬失敬。”
    男子恭声说着，伸手给她们指了个方向道：
    “往此百余里，可见两座紧挨的山峰状若兔耳，听潮楼便在那两山之间。”
    挽月朝他拱了拱手，与师妹落璎一同登上熊背，朝他所指的方向飞去了。
    男子目送两人飞远，转身往背阴坡下走去。
    在这片坡下的山麓深处，有一片碧翠竹林。
    林中有座宅子，看着略显老旧，少说也该有二三十年没翻新过了。
    院中，几道人影坐在廊边，正讨论着关于仙府的事情。
    一名黄衣少女说道：“我活到现在还没碰上过这上古仙府呢！此番运气真好，在这般近的地方！”
    在她身旁，几名男子道：
    “听说这上古仙府颇为罕见，整个逍遥海上，每十年也就出现那么一两次。”
    “这么说，里面的秘籍、法宝是不是应该特别厉害？”
    “不知道啊，应该是吧？”
    “珍稀程度不代表里面的东西价值高。”一道冷淡的声音响起，便见一名年轻男子走到院中。
    他穿一身黑色短褐，年轻俊美的容颜才褪去青涩。双眸暗藏精光，眼底埋着几分倦意，仿佛一头离群的孤狼。
    “这种上古仙府里的秘籍大多字迹难辨，便是留存下来也无法供用的修仙之法修行，顶多剩些提供思路的价值吧。”
    他说着，来到池边，俯身朝空无一物的池塘中洒下了些什么。
    “不过里面的法宝与当今所用的差别不大，只要保存相对完整，那么稍加修理便可再次使用。只是其价值按照如今的标准划分，大多只能归类到玄品之中，少数可达地品，而能有接近天品水准的数百年来也只出了那么两三件，基本可以不抱希望。因此，别说东皇仙门等顶尖势力，就算一流宗门对其也不算很有兴趣，临近的话，或许才会有一些弟子会以磨练自己为目的来掺一脚。”
    “玄品。”一名中年男子感慨一声。
    哪怕是玄品，这对他们来说也是遥不可及的宝物。
    少女转头看向俊美青年道：“你怎么知道的？”
    他轻声道：“多看书。”
    少女闻言噘了噘嘴，朝他吐了吐舌头。
    上古仙府里头的东西所能吸引的基本都是二三流的宗门。
    不过聚集过来的却不止有想争夺仙府内的东西的人——有人的地方就需要情报，这时候一些买卖情报的组织就会出现。
    青月阁这种大势力对仙府自然也没有兴趣，通常情况下，他们顶多是作为旁观者搜集一下关于此番事件中发生之事的情报，但如听潮楼、海市这些远不如青月阁的情报组织便不一样了。
    这些组织在听闻仙府面世的消息后，早早便派人来这座临近仙府面世地点的仙岛上布置起来，如今仙府面世也就在接下来的几天内了，越来越多的修仙者赶到此地，上岛后的第一件事便是向他们购买情报——当然不是仙府的情报，而是此地其他修仙者的情报，看看哪些会成为自己此番的竞争对手，哪些又是自己惹不起的。
    除此之外，许多散修也会选择掺上一脚，比如现在这个宅子里的人。
    他们这伙人原是碧歌某座零屿上的相识，花了大价钱求路过的宗门弟子将他们远远带来，却在这里干起了一些不算太能见人的勾当。
    几人说话间，一名瘦削矮小男子回到了院中。
    “来了两个年轻女子。”
    他来到廊边，摘下脸上的青铜面具，容貌平凡无奇，一副中年男子样貌。
    “她们看着来头不小的，不过果然是没什么经验，连这都识破不了。”
    他说着，晃了晃手里的那刻“潮”字的木牌。
    这木牌当然是假的，他也不是听潮楼的人，仅仅只是一个散修。
    这几日，他碰到了许多看着就挺厉害但是面貌又十分年轻的大宗门弟子，伪装听潮楼身份以获取他们的身份信息，然后再偷偷以远低于那些正规情报组织的价钱，将那些人来到这里的信息卖给岛上的其他修仙者。
    这便是这里的散修们一直在做的事情，因为他们不认识的修仙者大多是从天辰来的，偶尔有人识破了他们的身份也没有跟他们计较，因此他们屡试不爽，靠这一手简单的伎俩赚了不少。
    “不过她们长得是真好看！”
    “比我还好看？”黄衣少女挑眉道：
    矮小男子神色微妙道：“阿环，我劝你还是别自取其辱了……”
    何环儿闻言眼眸一凝，极快瞥了一眼蹲在池塘边的俊美青年，然后骂骂咧咧道：“玄鹤，你找死！”
    她拾起几根石子便朝他扔了过去，玄鹤身形一扭，来到池塘边，朝俊美男子叫唤道：
    “阿鼠，你看！你管管她！”
    俊美男子站起身来，何环儿立马停下了手中的动作，恶狠狠瞪了玄鹤一眼。
    其余几人看着他们二人笑了起来。
    俊美男子转过身来，对还在向何环儿做鬼脸的玄鹤问道：
    “所以那两个女子是什么来历？”
    “哦？鼠哥也想知道她们有多美？哈哈哈——”
    “那是，整天对着阿环谁受得了啊。”
    几人打趣道，气得何环儿额上青筋暴起，可碍于俊美男子在旁，她强忍着没有发作，只是咬牙切齿地瞪着他们。
    玄鹤大笑几声，转过头来对俊美男子说道：
    “说是云姝之人，一个叫晚月，一个叫落英。具体是哪几个字我就不知道了，反正我都没听说过。”
    “是云书剑阁吧。”俊美男子眼眸微垂道。
    “阿鼠，你又知道！”玄鹤笑道，“看书果然有用啊！当初别人都买丹药秘籍，就你整天买书看，一堆人还笑你呢！现在来看懂的多就是厉害啊！”
    俊美男子淡淡一笑，问道：
    “她们只有两个人来吗？”
    玄鹤点头道：“听她们说话应该是的。”
    “她们来了的信息就不要拿去向别的修仙者兜售了。”
    “嗯？怎么了？”玄鹤疑惑道。
    “云书剑阁是天辰的宗门，距此大约十几万里，相传其宗门中有霃露、落璎、挽月、芙蛾四名弟子，四人天资甚高，数十年前是在凤雏麟子评中同列地榜的天纵之才，如今其年不过百余，便已皆入化神境。”俊美男子看着玄鹤道，“此等大能我们莫要随意冒犯。”
    玄鹤没想到那两个看着颇为年轻的美仙子竟皆是化神境强者，喉头一动，点了点头。
    不多时，他走出院子，眼珠滴溜一转，暗忖此等情报定然值钱！不卖给其他修仙者，那我去卖给海市、借风崖、滴雨那几个组织总行吧！
    ……
    

第四章
    仙岛中心坐落着连绵的山脉。
    此番为上古仙府而来的诸方势力在登岛后，于苍峻的群山内设立了众多的临时据点。
    暖日如蜜洒青海，秋风抚浪听鹄鸣。
    海天一线处，一群鲻鱼仰望着在上空盘旋的几头信天翁，不知它们因何鸣唳不断。
    其中一条经仙气滋养，初生浅智的强壮鲻鱼自觉不凡，傲然跃出水面，如跳龙门，想向信天翁们耀武扬威一番。
    与此同时，从后方稀薄的雾气之中，隐约浮现一道巨影。
    下一刻，一艘流光溢彩的仙舟破雾而出，携云絮千道，浪花万朵，直奔海岸而来！
    那鲻鱼与仙舟相遇，化作一片无人在意的血雾重归海中。
    岸后的密林之中，一双双隐藏了气息的眼睛在瞧见这一幕后，悄无声息地向仙岛中心赶去。
    其中一道身影尤其灵巧迅捷，一头乌黑长发简单地束成发髻，被灰黑色贴身衣裳紧裹、略显娇小的身躯熟练地穿梭在繁枝茂叶、岩缝裂罅之间，不曾发出半点动静，正如其在组织中的代称：
    ——燕鸮
    作为情报组织「天香苑」的成员之一，燕鸮的资历虽浅，为组织带来的收益却不少——这主要得益于其修行的一门独特功法「夜雨无声」，在大幅增速的同时还能隐藏气息。
    在经过一处悬崖时，燕鸮忽然停步，转头看向另一侧的山坳。
    虽然忘了那里具体是怎么样的，但燕鸮至少能确信自己之前过来时没有见到什么水涧。
    犹豫了一下后，燕鸮悄无声息来到一处山涧前，湍急的水流从不知源头的岩坡上淌下，规律地敲击着岩阶，将一大片青苔硬生生冲刷断开。
    感受到水流中那隐秘的仙气，燕鸮俯身探手伸去。
    纤细的指尖扫过水流，意料之中的没有任何湿润。
    仙岛上不乏一些自视甚高的修仙者占据山峰作为临时的栖息地，他们会很高调，至少很明显地设下一些对外来者的占地提示。
    情报组织的临时据点也不会这般隐藏，基本的禁制是必须的，否则何时有人悄悄闯入都感知不到。
    可眼前既无幻阵，亦无禁制，更无结界，只是单纯地幻化出一方障眼的水涧，除了极致的隐蔽性外没有任何阻拦、警示的作用。
    这只能说明里面隐藏了什么，是一些根本不想让外人察觉到的东西。
    对于寻常修仙者来说，纵使发现了这一点，往往也会为了避免惹上不必要的祸事上身而选择离开。
    但对情报组织的成员来说，隐藏的秘密便是宝藏，尤其是这个关键时候。
    要不要进去看看呢？还是赶紧把「无量仙宫」竟然派人来了的消息带回去……
    有风险……而且里头说不定只是不值一提的东西。
    燕鸮犹豫片刻，在对自身隐蔽能力的自信的加持下，还是没有抵住这秘密的诱惑，催动着夜雨无声，抬脚踏入其中——
    ……
    忽有长风掠壑，吹得崖上瀑摇树晃，走石飞沙。
    四道身影从天而降。
    青尘动作潇洒地落在山巅，俯视四下。
    断岭西衔半规金，暖芒破嶂如淬银。秋日从峰头露出半身，斜照在崖身上。
    嬛人似乎注意到了什么，侧目看向飞星，飞星不动声色地将视线移开。
    他并不是只是在欣赏她的腰肢，同时也在思考，在他们四人入岛后，一路上他分明感知到不少隐藏的气息，可那些人都没有发现他们四人，想来应该是跟着青尘的这两位神通境真人的手笔，可自己也没感知到什么仙气流动，不知她们到底做了什么。
    这时，飞星也注意到了什么，视线向下方落去。
    “你在看什么？”
    青尘的声音骤然在旁响起，飞星抬头看去，便见青尘正在一旁的青石上神色平静地俯视着他。
    飞星做贼心虚，以为她是在指自己刚才偷看嬛人的事情，没有第一时间回答。
    青尘从青石上落下，来到崖边探出脑袋向下方看去。
    “哼～「两仪障」。”
    与没什么见识的飞星不同，青尘一下子就认出了底下那片山坳前包括水涧在内的一大片景色是道修用道家秘术「两仪障」幻化出来的，而且术法的水平还不是最基础的「芥子藏形」，而是更高阶「尘海迷踪」甚至已经有一定的最高等的「太虚幻相」的味道，说明施术者在这方面花了不少的精力钻研。
    青尘看向飞星道：“这是我们要找的地方？”
    “不是吧？”
    “吧？”
    “呃……不是！”飞星心里没底，但表面笃定地说道。
    “我想也是。”青尘点头道，“走，去看看。”
    “啊？”飞星微微一愣，不等他反应过来，青尘已经飞向了下方。
    ……
    密林内一座山洞深处，一颗月白色仙石散发出柔和的光芒，照亮了三张玉床。
    三张床上各躺了三个人，第一张床上的是名年轻男子，面色惨白无比，仿佛死尸般不剩半点气息。
    第二张床上的人被一面红布包着，看不清其样貌。
    第三张床上躺着的是燕鸮。
    此刻燕鸮微张着唇，双目空洞无神，仿佛失了心智，一副俎上鱼肉般任人宰割的模样。
    黑暗之中走来一道佝偻的身影。
    是个独眼的老道士，腰间悬几枚铜铃，披一身破旧道袍，留一把山羊须，凹陷的左眼结着暗红色肉瘤，鼻梁呈现出不自然的弯曲，脸面丑陋至极，不比李乐高几个档次。
    他来到第一张床边，伸出缺了两根手指的左手，捏着一颗血红药丸插入男子的口中，直到上臂没入。
    汩汩仙气从他体内流向男子的躯体，过了一会儿男子的右手尾指微微一动。
    他将左手抽出，继续观察了一下男子的状况，满意地点点头后来到燕鸮身旁，在其面前拂袖一挥。
    燕鸮的眸子里渐渐有了光泽。
    我……好像是进了一处水涧……然后、然后……
    对了！然后我看到了两个邪道！
    就在不久之前，燕鸮进入了两仪障后，发现了两名在交易的道修，而他们交易的东西竟然是半死不活的人。
    燕鸮当时便明白了，那是两个修习尸解仙之术走歪了路后，开始炼制人傀的道修。
    看到眼前的老道后，燕鸮一下子便瞪圆了眼珠，厉声道：
    “你这邪道！竟敢在此处炼制人傀！”
    老道说道：“贫道特意设下两仪障目之法，是施主偏偏不请自来呀。”
    身体没法动弹，仙气也调动不能！我体内的那个好像是……！燕鸮意识到自己中了某种让人无力反抗的丹毒，此刻别说动弹，就连说话都极为吃力，眼底闪过一丝惊慌，但还是尽力维持表面的镇静道：
    “你知道我是什么人吗？你若对我出手，后果你可承受得了？！”
    “贫道确实不知。不知者则无罪，施主切莫怪罪。呵呵呵……”
    仿佛金铁摩擦般刺耳的尖笑声从他唇缝里漏了出来，他扬起右侧的嘴角，嘲弄地俯视着燕鸮。
    眼看着身前宛如恶鬼般的老道将他那枯槁的手掌朝自己伸来，燕鸮脊背一凉，终于还是忍不住道：“我可是天香苑的人！我叫……！”
    “嘘——”
    老道抬手一指，燕鸮立马感觉到喉咙仿佛被什么东西掐住了一般，连声音也发不出来了。
    “施主原先姓甚名谁不重要。”
    他说着，分别指了指另外两张床上的男子和被红布包着的人。
    “这是天乾。那是水坎。今后施主便叫地坤了？”
    他将燕鸮头上的碧玉发簪与包裹发髻的帛巾扯下，乌黑的长发顿时散开，与她那因惊吓而显得有些苍白的脸色对比鲜明。
    “这八卦仙傀颇为讲究，皆需对应八法，贫道也不是乱选的。”
    他又伸手落在燕鸮腰间，一边将她的衣裳一件件剥下，一边好心地给她解释道：
    “贫道手中已制备六傀，天乾亦已大致完善，只有这地坤傀需得怀胎九月时亡故的妊妇，甚是麻烦，困扰贫道许久。”
    燕鸮的淡粉色的抹胸被扯下后，一对小碟大小的乳肉率先弹出，两颗暗粉色的乳尖与平坦紧致的小腹因情绪激动而不断抽动着。
    “唔！唔——！”
    燕鸮闻言，眼中充斥着惊恐与嫌恶，仿佛咒骂似的嘤咛声在她喉咙里晃荡。
    “妊妇难得，此番即与施主相逢，便是天缘如此，贫道便自己来做一个吧。”
    老道平静的话语落在燕鸮耳中却似惊雷，令她只感到头晕目眩，心口冰凉，便见他来到她身下，双手落在她的大腿，缓缓将之分开，黝黑枯槁的手指与白腻丰腴的腿肉对比鲜明。
    “呜～呜呜～”
    感受到那恶心的触感，燕鸮的声音骤然变得仿佛哀鸣，无边的哀戚与绝望交织成泪水夺眶而出，一颗颗温热的泪滴从两侧的眼角如珍珠般滚落。
    紧闭的阴户上方稀稀疏疏地生长着一片呈三角状的毛发，老道敞开道袍，胯下那片漆黑蜷曲的草丛中挺出一根细长而弯曲的阳物。
    “施主何必悲戚？将来贫道登仙，少不了施主的善缘！”
    老道有些激动地说着，左眼的肉瘤表面浮现出一道道血丝，竟如心脏般跳动起来！想象着八具人傀炼成后他籍此钻研出尸解仙的精髓而羽化登仙的未来，他的心神便无比荡漾。
    就在他准备提枪上马之时，山洞忽然晃了晃。
    ……
    天上经常会落下一些东西。
    常见的比喻雨水、雪花，少见的则有陨星之类的。
    俗世的凡人会幻想天上落下斗大的金子，老道在被他的师兄变成这副模样之前，也曾幻想过哪一天天上会落下强大的功法、法宝、美人、美酒等等。
    但不管怎么样，他从没想过天上会落下一只拳头。
    一缕阳光从破碎的岩壁照进山洞。
    燕鸮愣愣地看着那英美的面庞，心中渐渐浮现出了一个憧憬许久的名字，连眼泪都忘了流。
    老道的脑袋陷入了阳光照射不到的墙里，不过身子还站在床边。
    青尘嫌恶地瞥了一眼他的头，一脚将还站在床边的身子也踹进了墙里，转头看向床上的燕鸮道：
    “我没来晚吧？”
    老道已死，禁止燕鸮出声的力量随之消退，她目不转睛地盯着青尘，喃喃道：
    “青、青尘……真人？”
    青尘扬起一抹淡淡的微笑道：“是我。”
    她说着，扫了一眼燕鸮的身子。
    燕鸮面色一红，便见青尘取出一枚丹药递到她唇边。
    面对憧憬已久的存在这般对待自己，燕鸮顿时心花怒放，含羞服下丹药后，体内的丹毒迅速消解。
    她坐起身来，穿好了衣裳，强撑着发软的身子与青尘行礼道谢。
    两人交谈几句，燕鸮壮着胆子问道：
    “真人也是为仙府而来？”
    “是也不是。”青尘随口道，“闲着无聊，四处看看罢了。诶，说来你知不知道这次仙府出世有没有什么奇怪的传闻或者别的秘密？”
    “呃……”燕鸮眨了眨眼。
    “怎么了？不方便说？”
    “不不不！只是便是今年开始，各路传闻加起来便有三五百条，实在是真假难辨！”
    “噢。”青尘了然地点点头。
    燕鸮垂眸思考片刻，希冀道：“不瞒真人，在下是天香苑之人，真人若想知晓什么，不妨随在下去回苑问问苑主，不知真人意下如何……？”
    “噢，行。”青尘点头道。
    燕鸮有些惊讶。
    真不愧是青尘真人！不仅平易近人，光明磊落，光风霁月，英姿飒爽，潇洒不羁，俊逸出尘，玉山朗照，天资纵横，惊才绝艳，风华绝代，巾帼不让须眉，还这般好说话！
    诸如此类的评价常驻在逍遥海上无数不那么了解青尘的修仙者心中，若是被郑怀恩等人知道了只会在心中冷冷嗤笑这个女人分明是脑子里都长着肌肉的。
    当然也有对青尘的印象和想法截然相反的人，比如一直将她看做个长不大的女孩的青风君，以及与此同时，正站在另一张玉床边看着床上的男子的飞星。
    这就是人傀？明明是已与尸体无异了，体内竟然还有生机……是活死人吗？
    飞星仔细地观察着眼前的人傀，同时对比着自己在书中看到的知识。
    不过这具应该还没完成，他体内那些特殊的禁制尚不完善，待仙气彻底消散后，生机应该也就没了。
    他端详片刻，又来到另一张床边，将盖着的红布掀开。
    这张床上的人傀是一名少女，一身玄底银纹襦裙包裹着纤瘦的身躯，精美的容颜栩栩如生。
    这具人傀的是完全完成的吗……体内禁制虽然没见过，但感觉得出来非常完善啊。
    在掀开布后过了几息，她忽然睁开眼睛看了过来。
    飞星没有惊慌，静静与她对视着，心中无思无念。
    青尘走了过来，看着她那双无神的双眼，心中产生了几丝悲悯，于是伸手落在她的脑袋上，用仙气破坏了她体内那些禁制。
    水坎人傀缓缓闭上了眼睛。
    青尘喃喃道：“她最后是不是笑了一下。”
    飞星道：“没有，她早就死了。”
    青尘面无表情地看了他一眼。
    ……
    

第五章
    轰鸣响彻山麓，宛如雷动。
    翠鸟翱掠空中，圆滚的眼珠转向下方一处水涧，隐约捕捉到水中游鱼的身影。
    唰——
    它没有多想，朝着那涧中俯冲而下。
    忽然如同清风吹来般，一只手掌轻盈地将它接住。
    “啾唧～啾啾～”
    仿佛破镜而出般，从水涧边的空间中走出一道身影。
    站在出土嫩芽般洁白有力的手掌上，翠鸟看着眼前这世间罕有的英朗美人，乖巧地轻鸣起来。
    飞星站在不远处悄悄瞥视着那张侧颜，暗忖着青风君也谈不上多么俊美，青尘真人能有这般容颜，想来与其娘亲长相关系颇深。
    啧啧，光是看着便满足了？
    承认吧我的好主儿，你此番愿配合着与她同行就是想对她做些什么！
    情花不断在他耳边私语，或嘲弄或怂恿地骚扰着飞星。
    习以为常的他对此充耳不闻。
    也就让它最后再嚣张这么一阵子吧，等此事办完了，回去就将它炼化了。
    飞星平静想着，转头看向从洞窟里出来的燕鸮，向她点头致意。
    大约是方才遇上了那老道的缘故，此刻面对同为男子的他的燕鸮下意识地退了半步，低头轻点后再次整理了一下衣着。
    初见的女子避着自己。
    这对飞星来说还是头一回遇见，他那面具下的嘴角微微扬起，没有丝毫不快，只觉得有些新奇。
    燕鸮来到青尘身后几步外，轻声慢语地恭敬道：
    “在下为真人引路。”
    “嗯。”
    青尘看着掌中的小鸟，两只锐利的瑞凤眸变得柔和了几分，抬手将翠鸟放飞的同时轻挥衣袖。
    几人走后，迅猛的仙气瞬间将残留此处的两仪障清除干净，此地场景迅速变化，水涧无踪，流响不再，几棵树后那凸起的岩丘上破了个窟窿，窟窿中燃起一阵青色烈火，将老道与人傀的残骸烧了精光。
    ……
    仙岛中央区域原先并没有群山，而是屹立着两座双子高峰。
    那双峰巍峨峻耸，历经无数春秋，可谓出云纳雾龙称奇，吞天拢日凤赞妙。
    数年前起，大量修仙者为了即将现世的上古仙府，聚集到这座无人的海岛。
    修仙者们如同鹰隼，天生爱往高处去，不止是人往高处走的意思，在物理层面上也有许多人喜欢待在最高的地方。
    集体登岛后，众人一眼便看中了两座双子峰，可那双峰直入云上，实在太过高耸，于是有位远近闻名的化神境剑修出手，一剑将之拦腰劈断——
    霎时间，仿佛天心裂碎，地柱倾倒，岩如雨陨，石若雪落，无数生灵随之消逝。
    转眼数年，落下的岩石在修仙者们有意无意的助力下组成了山脉，成群结队的百兽潜藏进幽暗的深谷，原先的双峰遭此横祸，高度连原先的一半都不到，如今彼此相连的辽阔截面已成了岛上修仙之人聚集之处，取名「望月顶」。
    来到这里的修仙者们大多来自二三流宗门，大多是元婴、化神境界，更不用说其中不少人还出身天辰，更具仙家做派，自然不会像零屿上的散修们那般摆摊叫卖，毫无风范可言。
    他们在望月顶或以诗交，或以乐会，也不乏切磋比试，品谈天理，论述大道。
    其中，人流最是密集地方便是东北一角的区域——此刻仙岛上最强的势力所在之地。
    数道飞剑自远空而来，旋绕着落在一方阁前。
    飞剑入鞘，来者是一群年轻剑修。
    不远处，一座流光熠熠的华美高楼内飞出一对身着红袍的男女，落地后便向他们走来。
    双方交谈起来，周遭的修仙者中却只有少数几人知晓这些剑修的身份。
    在一处仙台旁的树下，两名元婴境女子悄悄揣测起来。
    “瞧，那几位元婴境的真人……应该是千嶂剑门的。”
    “那是什么宗门？什么水平？”
    “是天辰的，其门主十一年前初入神通，要说水平在天辰当然是不起眼的……不过重点是千嶂剑门当年可是从飞燕谷里分出来的。”
    “飞燕谷！？那他们可不简单啊！”
    “当然！不然流焰城怎么会迎接他们。”
    二人你一言我一语地走开后，她们所在的树荫中浮现出一道瘦小的身影。
    这人一身黑褐衣装，黑纱遮面，嘴里生怕忘记似的反复念叨着千嶂剑门和飞燕谷的名字，双眼死死盯着那阁前的两拨人。
    情报组织往往在人员管理上更为严苛，要求成员绝对忠诚，在辽阔无垠的逍遥海上尽管也有几个固定据点，但成员、头目乃至首领在大部分时间里都要紧跟事件的发生四海奔波。
    毕竟它们远远没有青月阁那般强大，而承载情报的主体又始终是“人”。
    在看到千嶂剑门的几人与流焰城之人一同步入高楼后，他化作一片阴影离开了望月顶，穿过山脉河溪、密林旷野，进入到一片谷内。
    谷中云雾缭绕，藤萝倒挂，鸟鸣隐约，兽影偶见，静谧十分。
    他来到一棵平平无奇的老柳树下，抬手对准一根柳枝轻轻一弹。
    柔软的柳枝仿佛软鞭般在空中不停晃荡，在某个落下的瞬间，他的身影忽然消失不见了。
    ……
    望月顶上遍布着数家情报组织的据点，但那些据点只负责贩卖情报，负责接收、整理的地方则隐藏在望月顶外的山川之间。
    燕鸮也使用了同样的法子将飞星等人带到了天香苑在岛上真正的隐藏之地。
    周围景色一阵变换，一座倚山而立的阁楼赫然出现在他们眼前。
    真是不可思议啊。
    飞星瞥了一眼神色如常的青尘。
    朱颜坊的入口好像也是用了类似这般的法子，也不知是什么仙术。
    “真人，到了。”
    燕鸮低着头对青尘说道，语气还是那般毕恭毕敬。
    青尘道：“我等你去通报一声？”
    “岂敢！”燕鸮连忙道，“既是真人亲至还需甚么通报！”
    她说着向青尘身后看了一眼，羽女与嬛人在中途便悄无声息地消失了，但她觉得那两位境界莫测的高人应该时时刻刻盯着青尘。
    飞星低着头，默默感慨身份高就是好啊，脑海中则回味着方才瞥见青尘在下落时暴露出一闪而过的玉箫似的纤纤足踝。
    哪怕男装的青尘在他人眼中再怎么英姿飒爽，在幻境一事后，留给飞星印象也只有那张夹杂着抗拒却无法忍耐地向他贪婪索取、完全沉醉的容颜。
    眼下哪怕相隔了一段距离，他仍能时刻从她身上嗅到一股莫名的馥郁芬芳，脑海中自然时常浮现出她一身男装下的那具生机勃勃、矫健诱人的女体。
    燕鸮抬头看见，见飞星待在原地摇头晃脑的奇怪模样，不由问道：
    “这位真人？”
    “啊？”飞星猛地抬起头来，“呃……请。”
    青尘回头看了他一眼。
    ……
    淡淡的幽香徘徊阁内。
    一楼中央，一名身材瘦削的少年双手叉腰，一只脚踩在张月牙凳子上，正绘声绘色地讲述着什么。
    几名外貌在二三十岁少妇模样的女子面带笑意地围在他身边。
    “那千嶂剑门的几人到了望月顶后，流焰城立马派出一对狗男女，马不停蹄地将他们迎了进去！你们可知流焰城为何这般看重他们？”
    少年仰着头，神色倨傲道：
    “哼，都不知道吧？一个个头发长见识短的。这千嶂剑门可跟飞燕谷关系匪浅呢！飞燕谷你们总知道吧！”
    女子们对视几眼，纷纷笑了起来。
    少年见状茫然道：“你、你们笑什么？！”
    忽然女子们察觉到了入楼的三人，转头看去，在见到燕鸮背后的那人后，眼眸陡然一凝。
    少年晚一步察觉到，转头看去时还没看清，便感觉到头上一轻，乌黑的长发垂落下来。
    “你这头发也不短啊。”
    轻盈明亮的中性声音在身旁响起，他转身看去，便见到了一张英气十足、雌雄莫辨的俏美仙君正抓着他的发簪与帕头。
    “你谁呀！”他想也不想开口便道。
    燕鸮以及少年身旁的女子们顿时紧张起来，想要开口提醒他，可青尘却看了她们一眼。
    她们忐忑地闭上了嘴，心中祈祷着这孩子这次可有点眼力劲，别干什么傻事。
    少年盯着青尘，想着自己好不容易找到个机会偷溜出去还恰好撞上了一个重要信息，现在能在这些平时总是瞧不起自己的老女人面前显摆显摆，可不能被人搅和了！
    牛犊之所以不怕虎，是因为不识得。
    青尘眉头一挑，扬起一侧嘴角，俯视着他玩味地轻声道：
    “我的身份很重要吗？”
    “那你知道我是谁吗！”
    “你的身份很重要吗？”青尘浅笑道。
    少年闻言涨红了脸，气愤之余也打量了她一番，发觉此人气息深不可测，方才的速度之快也令自己毫无察觉。
    是个硬茬……
    可那又怎么样！这里可是天香苑！能来这里肯定是有求我们！
    他这般想着，安下心来，尽管没有贸然出手，嘴上却不甘示弱地骂道：
    “装腔作势甚么呢，你个不男不女的兔儿爷！”
    这话语落在一旁的燕鸮等人耳中仿佛爆竹乍响，脸色纷纷一白。
    燕鸮颤巍巍地鼓起勇气道：“真、真人……”
    只见青尘眯起了眼睛，背在身后的十指微微一动。
    面对比自己还高半个头的青尘，少年却更来劲了，仰着脖子道：
    “干嘛！你自己弄得像个娘们似的还不让人说了！”
    飞星本不想参与这事，但出于善心他还是忍不住上前道：
    “真人胸襟广阔，莫与孩子一般见识。”
    少年却不领情，听到自己被称为“孩子”更加恼火，转头看向戴着面具的飞星，发现他显露出来的气息跟自己一样也就元婴境水平后骂骂咧咧道：
    “你连脸都见不得人的又是个甚么东西！”
    “我容貌奇特，摘下面具来恐会吓着你。”飞星也不恼，平静道，“你这言语太过无礼，既是初见，纵是萍水相逢，亦需存三分礼数才是。这般恣睢放肆，倒叫人怀疑你令尊令堂怠慢了对你的家规族矩。”
    听到“令尊令堂”四字时，少年的面色瞬间一沉，向前踏出一步便对着飞星一拳轰出！
    周围的女子们第一时间都没有反应过来。
    青尘倒是反应过来了，但却完全没有制止的意思。
    能看穿他体内仙气流动的飞星自然是第一个反应过来的，在他说完话后察觉到少年要对自己动手时便做好了防御的准备。
    一道仙气如蟒蛇般缠着他挥出的右手，在拳前淬聚成一道酷似利斧的虚影。
    哧拉——哗——
    斧影飞出门去，在百余米外林间肆虐着，顿时烟尘飞扬。
    飞星侧身站在不远处，躲闪开了这一次攻击。
    方才他本欲正面抵挡，可当斧影迸射般地向劈来时，他感知到了其中蕴藏的强大威力，立马改了主意。
    飞星看了一眼自己刚才所在的那已被犁出三尺深沟的地面，转头朝少年说道：
    “凡事行前需三思，冲动是会迎来灭顶之灾的。”
    这老学究般慢条斯理、不慌不忙的说教令少年更加恼怒，火冒三丈地便还要出手！
    忽然，几只手七上八下地按住他的头颈肩背！
    只见燕鸮等女子将少年生生按倒在地，随即她们也跪了下来，不断朝着青尘叩首道：
    “二位真人息怒！息怒！”
    “你们放开我！放开——”
    少年显然还没反应过来，挣扎着想要起身。
    青尘走到少年他面前俯视着他。
    就在这时，楼上响起了开门声。
    “青尘真人息怒——”
    一个深秋熟桃般温软的女声响起，一名美妇人走下楼来。
    青尘看向她道：
    “你是苑主？”
    她来到青尘面前，躬身行礼道：
    “正是，在下苏啭。真人驾临敝苑，我等本就有失远迎，这胆大妄为的无知小辈又冒犯了真人，实在罪该万死，还望真人宽宏大量。”
    青尘道：“我以前在世间游历时听说过天香苑，可苑主不是个男子吗？”
    飞星瞥了一眼苏啭那被遮得不露半寸肌肤的领口，失望地收回了目光。
    “想来真人听闻时是五年之前的事了吧？”
    “不错。”
    苏啭抬起头来，其容貌看着大约三十出头，满头青丝挽成堕马髻，一双如哀似泣的睡凤眼里流露出几抹疲惫之色。
    身躯尽管被绣着墨色山水的白底长袍包裹得严严实实，可那挡不住的丰熟感却仍从婀娜的曲线中散发出来。
    她垂着眸子，轻声道：
    “五年前上任苑主不幸仙逝，之后便由其遗孀，也便是在下接任苑主。”
    ……
    

第六章
    包括天香苑在内，此刻岛内算得上有头有脸的情报组织一共有六家。
    俗话说一步慢，步步慢。天香苑是这六家中最后一个登岛的，在幽谷深处匆匆建起一座小阁，便是称楼也勉强，何况于苑。
    作为专门买卖情报的势力，其竞争力在六家中毫无疑问处于倒数位置。
    这不仅与其成员多为元婴境的女性有关，也因其始终坚守名为传统的底线——不屑、不愿借助散修们的耳目。
    淡雅的馨香从苑主苏啭身上飘来。
    年轻少年被燕鸮等人强压着跪在一旁。
    青尘双手背在腰后，看着眼前这端庄有礼又楚楚动人的未亡人，眼底的怒意缓缓退去，瞥向一旁的少年轻声道：
    “你儿子？”
    “是亡夫生前的关门弟子。在下平日管教不严，让他顽劣惯了，这才胆大包天冒犯了真人，晚些在下便将关入后房禁闭，还望真人大人不记小人过。”
    苏啭说着看向少年，严声道：
    “承珩，还不向青尘真人赔罪！”
    “青……”
    听到这个名字，承珩微微一愣，抬头看向青尘，反应过来为何师娘会这般毕恭毕敬的，脸色逐渐红白不定。
    眼前这位既是传说中的青尘真人，自己刚才的行为……
    可要是当着这么多人的面让自己低声下气地认错，自己以后还怎么在天香苑中面对众人？！
    心里那浅薄的自尊心作祟，令他始终低头嗫嚅不语。
    苏啭一双美目瞪得浑圆，眼底的急切之色愈来愈浓，几息后赫然挥袖朝他头上打出一掌！
    “夫人！”
    “苑主——！”
    一旁燕鸮等人纷纷惊呼出声，双眸愕然地在苏啭与承珩间流转。
    承珩身形凝滞，眼前一黑后僵硬倒地，不再动弹。
    青尘眉梢微微一挑，瞥了一眼后心底了然。
    飞星心无波澜，他感知到苏啭只用了一丝丝仙气震荡了一下承珩的脑袋。
    她只是将其打晕了而已。
    “冥顽不灵！”
    苏啭清喝一声，可天生温软的声线有些厉不起来。
    “这劣徒口无遮拦、跋扈成性，全凭真人处置！”
    青尘随口道：“那你自己看着办吧。”
    “真人……”苏啭微微抬头。
    青尘没兴趣再陪她演场面戏，转过身去的同时有些不耐烦地挥了挥手。
    “多谢真人。”苏啭戚叹一声，躬身行礼，本就比青尘矮了大半个头的纤柔身躯更显娇小。再起身时，两撇愁眉在惹人怜爱的脸上渐渐舒展，对仍跪在地上的几名女子道：
    “将他带下去，关在后房，晚些再行发落。”
    那几人反应过来，心领神会地赶忙将承珩带走。
    苏啭命人备好茶水糕果，将青尘、飞星带到楼上屋堂中。
    堂内空空荡荡，基本没什么装饰，只有墙边案上那如山高堆叠的册子有些显眼。
    “真人上座。”
    “不必，客随主便。”
    青尘干脆利落地来到侧座坐下。
    飞星自然而然地走到与她相邻的座位，刚要坐下，青尘便瞥了他一眼，眉头暗皱，但没有说什么。
    飞星却身形一滞，转身坐到了斜对角的位置上。
    他没有发现青尘反感男子坐到她身旁，而是因为一接近青尘，自己便热血沸腾，心底生出一股原始的冲动，这才赶忙远离了。
    燕鸮也走进屋来，站在堂前，双手紧张地握在一起。
    苏啭与青尘寒暄几句，又进行了几句简短的对话，了解了一下他们与燕鸮相遇的前因后果。
    飞星视线尽量不朝青尘方希那个看去，因而有意无意地落在苏啭身上。
    苏啭来到堂上，白袍下的山青色中衣将领口完全遮住，过于贴身的衣着反倒凸显出胸前一对豪迈的高峰。
    她将长案挪开，双手拂过衣袍下摆，端庄地跪坐下来，腰后的衣裳因此绷紧，贴着臀瓣勾勒出丰满的曲线。
    飞星移开目光，默默翘起了二郎腿。
    ——若实在没胆子动那个，不妨用这个来解解馋～
    情花又一次不甘寂寞地开始在他耳畔低语。
    飞星眼角一颤。
    ——这位夫人可是未亡人。
    ——这不正好？瞧她把自己包得这般岩石，那衣裳里头的身子早已饥渴万分了吧？一夜春情正是久旱逢甘露呐！一个食髓知味又膝下无子的熟妇，你若肯去挑逗挑逗，还不是手到擒来？
    ——少说胡话，修仙之人岂会那般放荡！
    ——噗噗～那只要让她放荡了就行？这倒是更简单了～
    飞星眼眸一瞪，唰的一下站起身来！
    屋中三女同时朝他看来。
    短暂的沉默后，飞星坐了下来。
    苏啭见状恰好问道：
    “还不知这位真人是？”
    青尘没有替他回答的打算，视线在桌上的果盘中扫过，下意识地朝一块蝴蝶状的粉色糕点伸去。
    “在……咳，我名叫咫涯，奉青月阁紫绡坊主之命随青尘真人走一遭。”
    青尘犹豫了一下，放弃那蝴蝶糕点，选了一个印有苍鹰图案的酥糕。
    听到青月阁紫绡的名号，苏啭再度起身恭敬行礼。
    “此前多有怠慢，望咫涯真人恕罪。”
    “无妨，苑主不必多礼。”
    “不知真人是在「天听楼」还是「九影峰」任职？”
    啊？飞星微微一愣。
    苏啭也眨了眨眼道：“莫非是「栖龙居」的客卿？”
    她说的是……噢，青月阁里好像一共有十一部来着？
    坏了，我一个都不了解啊！
    飞星喉头一动：“这……”
    青尘瞥了过来，令他背后有些冒汗。
    “啊——”苏啭似乎意识到了什么，连忙道，“真人勿怪，是在下冒犯了！”
    “呵，无妨。”飞星赶忙借坡下驴，坐了下来不再说话。
    “没想到无量仙宫也会为一个仙府而来。”苏啭轻声道，不动声音地看了青尘一眼。
    青尘对此毫无反应，只是一口咬下半个糕点，鼓着腮帮子问道：
    “关于这仙府，有没有什么有意思的传闻？”
    苏啭眨眨眼道：“不知真人指的是哪方面的？”
    青尘道：“哪方面都行，只要你觉得有意思的就说来听听。”
    “这……”苏啭仔细想了想道，“我等搜集的信息线索无外乎哪些宗门、势力明里暗里结盟而已。要说趣事……想来真人想知道的不是什么阴私勾当或是香艳话柄吧？”
    青尘摆摆手，将剩下的糕点囫囵吞下后，起身道：
    “好吧。既如此我们便告辞了。”
    “啊……”一旁燕鸮瞪大了眼睛，自己好不容易瞎猫碰上死耗子撞到的大运这么轻易就要溜了？
    苏啭却平静起身，将两人一直送至谷外。
    “恭送二位真人。”她恭敬地朝二人的背影行礼。
    过了一会儿，燕鸮来到她身后。
    “苑主——”
    苏啭抬起头来，见二人的背影都看不见了，终于长长一叹，终于放下心。
    她回头便见燕鸮正满脸的失望。
    苏啭轻声道：“这般的大人物，喜怒无常。以后莫要招惹。”
    燕鸮不甘心地噘起嘴说道：“苑主，我本来还想着能让这二位帮我们对付……”
    苏啭有些疲惫地摆了摆手道：
    “回去吧。”
    二人回到谷内，随着柳枝划动消失不见。
    蝴蝶纷飞花间，蛙鸣偶现河塘，谷内幽静十分
    过了不知多久，高照的艳阳忽然消失，一片黑压压的乌云飘到了山谷的上方。
    几道黑影如雨水般落下，滴入谷中。
    ……
    山麓下的老宅如往日安宁。
    一袭黄衣立在花丛中，斜望着对角墙上的藤萝。
    在那面墙后的房间里，有一名唤作灰鼠的男子。
    在何环儿看来，尽管他总是一身灰黑衣裳，但这名字一点也不衬俊美冷静，和善中带着一丝贵气的他。
    在他们经常出入的几座零屿中，听说这段日子有好些女子都向他表达了爱慕之意，尽管他都一一拒绝了，但是……
    她抚了抚自己的脸颊，走到池边看着自己的倒影轻轻叹了口气。
    忽然，那房门打开，灰鼠走到庭中，东张西望了一会儿，问道：
    “玄鹤呢？”
    “不知道——”
    “没见着。”
    “喂！鹤龟儿——！”
    几个伙伴帮他喊道。
    声音出了老宅，在竹林间荡开，却是无人回应。
    灰鼠想到了什么，眯起眼睛沉声道：
    “遭了。”
    ……
    望月顶西北部，郁郁葱葱的松林之间，一片静谧的宅邸坐落于湖畔。
    宅外东南立着排银杏，暖阳穿过杏叶，将细碎的光斑洒在黑瓦上，朝着檐角的铜铃缓慢爬去。
    正对宅邸大门的林间，一只不断将松子塞入嘴中的松鼠诡异地缓缓从灌木丛中浮上来。
    在它脚下，一双机灵的眸子小心翼翼地观察了一些周围的环境，随后看向了前方的宅邸。
    他便是落璎与挽月遇见的冒充听潮楼人士的散修玄鹤。
    灰鼠不让自己把那两个云书剑阁的美人的情报卖给其他修仙者，尽管自己觉得灰鼠实在过于谨慎了，但因为过去的经验说明了灰鼠往往是对的，所以自己愿意相信灰鼠。
    但只是不卖给其他修仙者而已，可以卖给正规的情报组织呀！
    虽然岛上遍布着各个情报组织的耳目，但万一他们真的慢自己一步得到消息，那自己可就赚大了！
    出于利益考量，他直接找上了岛上目前情报组织中最强的一家。
    敞开的大门前屹立着两座一丈高的玉雕奇兽，左侧奇兽昂扬脖颈，三头六尾，貌如黑鸦；右侧的佝身匍匐，独角五尾，状若赤豹。
    左立鵸鵌右伏狰。
    没错，是「滴雨」了！
    玄鹤伸手抹了把脸，赶走了头顶的松鼠，戴上斗笠，从灌木丛中走了出来，来到那宅邸前。
    大门前无人看守，两侧玉雕栩栩如生，若有若无地散发出淡淡的威压。
    玄鹤是第一次来这里，过往他也去过听潮楼等其他情报组织贩卖情报，却是受尽了讥讽。
    尽管他们是以他的消息太落后了为理由的，但他始终觉得是因为自己的散修身份。
    他走进大门，顺着右侧的一条黑色石板穿过一条蜿蜒小溪上的拱桥，穿过长廊，最终踏入尽头的楼台中。
    滴雨的据点对所有人开放，任何身份的修仙者都可以来这里买卖情报。
    玄鹤运气很好，此刻楼里人不多，很快便轮到了他。
    他跟着一名一身黑衣的女子来到一间厢房内，见到了一位留着八字胡的青年。
    玄鹤佝偻着身子来到他面前站着，眼看此人身上的黑衣绣着银孔雀，地位显然在刚才那女子之上，但玄鹤对滴雨内部的等级制度完全不了解，只从其深不可测的气息中判断这位可能是大人物。
    青年抬眼瞧了瞧他，随即一手撑着下颌，闭着眼淡淡道：
    “说吧。”
    “是。”玄鹤低声下去地说道，“方才……”
    青年皱起眉头打断了他的话道：“‘方才’是什么时候？”
    “呃……就是半柱香前！”
    “继续。”
    “半柱香前，我……在下在东南百余里……”
    “啧——”
    青年不悦地挥袖甩出一卷图。
    “仔细点！”
    玄鹤接过锦帛制的图卷，展开一看，原是这座仙岛的地图。
    他小心地找到了跟落璎、挽月相遇的那片山脊，确认再三后低声下气地指道：
    “在这里。”
    “确定？”
    “确定！”玄鹤使劲点了点头，“在下在这里遇到两位云……云书剑阁的仙子！”
    青年闻言眉头一挑，睁开眼看着他。
    玄鹤被他盯得有些发毛，沉默几息后小心问道：
    “请问……”
    青年直起腰来，问道：“你遇到的是哪两位？知道她们名讳吗？”
    “一位叫晚月，一位叫落英。”
    玄鹤说着从怀中取出纸笔写下来，又不确定地继续写了起来。
    “也可能是叫落鹰或者洛英之类的……”
    青年看了一眼他写下的那几个名字，嘴角微微扬起后起身道：
    “过来。”
    虽然他态度傲慢，但此番自己未遭讥讽，这不就是说明自己带来的消息有用！
    听说滴雨出手可不小气，自己这次说定要赚大了！
    玄鹤心中暗自欣喜起来，跟着青年出了门向楼上走去。
    哼，让那丫头平日里总是拿阿鼠来嘲笑老子，这会儿老子可扬眉吐气了！
    两人途径二楼、三楼一直上到了四楼，这里的装饰要精致许多，也更为幽静。
    青年将他带到厅堂中的一侧，背对着窗户道：
    “来，仔细说说那二位仙子是什么模样。”
    玄鹤连连点头，描述完了她们的衣着后，又连声带比划，绘声绘色地讲述起她们的长相。
    “落英真人可是小巧玲珑瓜子脸，拒人千里冷杏目。湖青眼眸如墨发，樱桃小口柳叶眉！晚月真人则不同，她那是鹅蛋脸儿，小鹿眼儿。琥珀眸子羽玉眉，秾纤得衷香梨身！”
    青年低声道：
    “你是如何得知那两位仙子的身份的？”
    玄鹤小声道：“在下是佯装了听潮楼人士！那两位应是不常外出游历，这才……”
    青年点点头。
    玄鹤连忙道：“不过在下从未敢冒充过贵处人士！”
    青年摆摆手，没有在意。
    玄鹤放下心来。
    说话间，一个开门声在玄鹤身后响起，他却没有注意，继续眯起眼睛，笑嘻嘻地小声道：
    “只是晚月真人那脸蛋还显青涩，带着些稚童的丰肥，落英真人嘛……嘿嘿，她以后的孩儿恐怕要饿着了。”
    他比划了一下胸口的位置，笑声略显猥琐。
    话音刚落，青年一言不发躬下了身子，而他的脊背也因一阵寒意而汗毛倒竖。
    一滴恐惧落入心潭，荡漾开去，玄鹤缓缓转身，便见两道国色天香的身影并肩立着。
    一名黑衣上绣着银凤的中年男子从一旁的厢房中走了出来。
    青年上前朝他拱了拱手，又对落璎与挽月恭敬行礼道：
    “拜见二位真人。这厮胆大妄为，竟敢随意欺瞒二位，在下特意将他带上来，交由二位处置。”
    见着这场面，玄鹤愣在原地，只觉得头皮越来越冷，脚下越来越软。
    作为散修的他未曾去过天辰，此前终生也只在碧歌中东部的一小块仙域内活动，对位列云书四剑的落璎、挽月二人无从了解，自然也不知道云书剑阁是与飞燕谷齐名的天辰一流宗门。
    这二人来到望月顶后，因为不识路又不愿问人，误打误撞中来到了滴雨。
    对于背后势力这般强大的她们，滴雨还苦于巴结不上，玄鹤却在此刻送上门来了。
    此刻落璎的右手按在腰间的剑柄上微微颤动，雪白的颊上燃起一道炽焰之色。
    这焰色与害羞的关联很小，更多的在于难堪与愤怒，不过在焰心深处却深藏着一丝奇妙的恐惧。
    比起玄鹤对自己品头论足的冒犯，挽月怒意更多来自玄鹤对落璎的侮辱，剩下的则是自责——明明自己平日里察思敏锐，怎的初来便被一个小小散修给蒙蔽了，这才害得落璎受看这般屈辱！
    她面无表情地盯着玄鹤，那仿佛惬意暖阳般的双眸此刻已冷若寒潭。
    ……
    离开了天香苑，飞星与青尘在进入仙岛中央山脉的同时，便见到两座只剩半截却仍然高耸入云，宛如一对紧挨的兔耳的巨大山峰。
    “啧，哼——”
    这一路上，青尘显而易见地有些不如意，屡屡哼哼唧唧或是咋舌。
    飞星始终目视前方，没有发表任何意见，贯彻装聋作哑的行事准则，不过双手一直紧紧抓着凌风的羽毛。
    又是重复叹息几次后，青尘忽然道：
    “青月阁之人中，你是我见过话最少的。”
    这下不能再装聋作哑，顶多只能装傻充愣了。
    飞星问道：“不知真人何出此言。”
    青尘道：“以前我碰到的青月阁之人一个个都口若悬河，千方百计地想从我口中探出些秘密来。”
    飞星面不改色地扯谎道：“我想真人应该嫌烦，故而一直不曾多言。”
    青尘看向飞星。
    此刻的他仍然目视前方，没有跟自己对上视线的打算。
    从在朱颜坊遇到他，自己与他远远地对视了一眼后，他就没有再与自己对视过。
    普通的紧张胆怯也应该不至于到这种程度吧。
    她行在云间，一边想着，一边蹦跶不停地踢着脚尖的云絮，宛如一只玩棉球的年轻雌豹。
    直觉告诉她，他对自己有些隐瞒，可到底是他的隐瞒还是青月阁的隐瞒呢？
    两人登上望月顶，青尘说道：
    “你要是一直说个没完没了我确实会嫌烦，但你一直什么都不说，我倒不好意思问你了……你知不知道我为什么会记得天香苑？”
    飞星配合道：“不知。”
    青尘道：“这种水平的组织我本来肯定是记不住的，但我当年听说碧歌有个化神境的年轻才俊。他偏好女色，在师父去世不久后，竟与自己丧夫的师娘私通，宗门长老们发现后虽然将之逐出了宗门，但他漂泊在外后又救下许多稍有姿色的女子，传授、教导她们功法技艺，最终建立了天香苑。也就是说，天香苑在身为情报组织的同时，也是他为自己建立的铜雀台。我一直想着这八成是个欺男霸女的恶徒，有空遇见了便过过手瘾，还能顺便惩恶扬善一下。如今才知道他五年前就死了……八成是惹了什么不该惹的人吧。”
    她平静说完，没有留给飞星消化的时间，便继续说道：
    “好了，我的事说完了，该你说了。”
    青尘又一次回过头来，看向飞星。
    “我们事前可是说好的，不可有隐瞒。”
    “在下定当知无不言，言无不尽。”飞星说道，心里却为自己知道的太少而忐忑不已
    “好，那紫绡坊主临走前跟你说了些什么？有没有说首先该去寻谁？”
    飞星沉默片刻道：“夫人不曾说那么详细，不过她说了要去找一家名为「滴雨」的组织。”
    青尘没有听说过这个名字，说道：“那你知道他们现在在哪吗？”
    “不知。”
    青尘疑惑地挑了挑眉道：“你们没联络手段？”
    她转头看了过来，飞星立马紧张起来。
    好在青尘似乎没有在意，盯着飞星看了一会儿后说道：
    “那就找人问问吧。”
    她转头指了指远处空中一道行色匆匆的灰黑身影道：
    “去问问他。”
    飞星指了指自己道：“我？”
    “不然呢？”
    青尘一边说着，一边取出个斗笠戴上，不知是不是从飞星的面具上得来了灵感，此番她事件中她似乎也打算隐藏身份。
    空中，灰鼠正向滴雨所在的森林飞去。
    他从认识的散修们口中一路打听玄鹤的消息，得知他来了望月顶，并且鬼鬼祟祟地向西北行去后便猜到了他的目的。
    “请问——”
    忽然，一名戴着面具的白衣男子悄无声息地出现他前方。
    那人上前来，礼貌地拱手朝自己行了一礼，问道：“请问‘滴雨’位在何处？”
    灰鼠警惕地看着他，目光在他身上扫了一圈，又落在他身后不远处的一袭青衣上，感知着那道气息，瞳孔微微一缩。
    ……
    

第七章
    林间，一群金腰燕立在杈头，俯视着树下的那状如雌鹿，吻生尖牙的生灵。
    那生灵的头、颈上都受了些伤，几个细小的血洞方才愈合。
    作为旁观者的金腰燕们目睹了不久前的那场争斗，此刻正注视着作为胜者的它来到树前，用臀部在树干上反复摩擦起来，标记着领地的归属。
    “唧唧——”
    忽地，金腰燕们一齐鸣叫起来，便见三道人影从天而降。
    下一刻，这头生灵毫不犹豫地转头逃之夭夭了。
    戴上了面具的青尘立在草尖上挥了挥袖子，在面具下低声啐了句“呕，好臭！”。
    一股腥臭的气息涌入飞星的鼻腔，他看着那头慌不择路的生灵，有些好奇林麝的气味是怎么处理成麝香的。
    “前头便是了。”
    灰鼠温和说道，带着二人向溪水声处走去。
    “此番劳烦引路。”飞星道，“在下咫涯，还不知道友如何称呼？”
    “二位气质不凡，想来出身名门。在下一介散修而已，怎配得上真人一声道友。真人唤在下灰鼠便是。”
    飞星闻言没说什么，暗忖着人有几个秘密也很正常。
    青尘瞥了灰鼠一眼，想着仙名也要取得这么贱吗，接着又对飞星道：
    “你还挺有礼的。”
    “嗯？”
    青尘道：“这在你们那儿可不多见啊。”
    青月阁的人都很无礼吗？我感觉还好啊……以后不是要演得再趾高气昂一些？
    周围草木苍郁非凡，鲜绿的枝叶仿佛碧绸青锻，在阳光下熠熠生辉。
    飞星扯开了话题，感叹道：“此处草木格外生机勃勃啊。”
    灰鼠道：“这望月顶被劈成至今不过数年，这般短的时间里光靠日月滋养自然不可能令如此规模的林子拔地而起。我听说两年前有位仙子途径此地，这盎然绿意便是出自她的手下。”
    青尘没有追问，不过也大概猜到了那位仙子的身份。
    潺潺溪水前，几棵银杏倚在墙边。
    门前立着两座玉石雕塑，阶下弥散着一抹淡淡的威压，仿佛是要给每个来访的客人一个下马威。
    那群金腰燕跟着他们飞来，翱翔空中，先一步飞入宅邸。
    “二位大人、二位大人！我……不、在下……小人！小人再也不敢了！求二位饶了小人！”
    一座楼阁下方一墙之隔的院子里传来了凄戚的求饶声。
    玄鹤跪在地上，朝着身前两名滴雨的成员不断叩首乞求。
    那二人手里各握着一支赤色骨节长鞭。
    都怪自己没听阿鼠的话，冒险来贪这便宜！
    玄鹤仰视着二人，两撇稀稀疏疏的短眉扭成一团，恐惧与悔恨之色在那苍白的脸上轮番上阵。
    两人俯下身来，交替说道：
    “也不是我们能决定的，你向我们求饶也无甚用啊。”
    “是呀，别说你得罪不起，我们也得罪不起这二位云书剑阁来的。”
    “你既是散修，想来也不是没吃过苦头。忍一忍吧，你有个交代，我们也有个交代。”
    “是呀，也就二十鞭子而已，已是万幸啦！”
    玄鹤听着他们这话，神色动摇万分，在纠结忐忑中说道：
    “那……烦请二位下、下手轻些，小人旧伤还未愈……”
    他说着，颤巍巍地从袖里摸出几块碎玉，拱手献给他们。
    二人接过碎玉，相视一眼后彼此心中了然，对他道：
    “好了好了，要开始了。”
    天边飞来十来只金腰燕，落在小楼的檐角上排成一排，向下方眺望去。
    “二位……！”
    转过身去的玄鹤似乎还想说些什么，那鞭尾已来到了最高点，发出一串令人胆寒的“咔咔”声。
    “记得喊大声些啊。”
    他身后的二人说道，手中长鞭以雷霆万钧之势赫然劈下——
    破风之声响起，淋漓鲜血随着鞭梢的劲风斜甩在青石地上，一连串的血斑呈扇形泼洒开去，
    “唔——！”
    玄鹤瞪大了双眼，从喉间涌出的惨叫尚未形成便已变了调子，只见他后背的衣物血肉宛如被利刃剖开的冻土般骤然绽裂，两道骨鞭毫不留情地在他背后劈开了两道交叉的血痕！
    两根血色骨鞭如赤蟒昂首般高高挥起，锋利如刃的骨节上沾满了鲜血，在空中甩出骇人的圈影。
    玄鹤急忙转过身来想要求情，二人见状却毫不犹豫地再次挥下长鞭。
    哧啦一声，一串猩红的血珠宛如雾帘四溅，几颗碎牙混着碎肉在雾中飞扬。
    一根长鞭缠绕住玄鹤的脖颈，将他的求饶声就此卡在唇齿间，另一根长鞭如无情霹雳般重重地落在他身上——
    ……
    楼上的厢房中，两名仙子贴身坐在一起。
    “二位放心，此事滴雨定当给二位一个满意的交代。”
    一名气质沉稳，衣着华贵的男子说着退了出去。
    窗外天清气爽，一声声惨叫透过窗棂飘了进来。
    挽月注意到了身旁佳人的变化，柔柔问道：
    “怎么了？”
    “我……”
    落璎抬起头来，方才还因怒火中烧而阴沉的俏脸，此刻却在听窗外的惨叫后有了变化。
    挽月看着她眼底的悲悯，牵起她的手道：
    “本就是那人做的不对，还不知他骗了多少人呢，合该受这惩罚。况且这里的人也不是什么凶神恶煞之徒，下手有分寸的。”
    “嗯……嗯。”
    落璎点点头，却还有几分犹豫。
    对表面冷漠的她有深入了解的挽月抬手抚上她的脸颊道：
    “你呀，就是心太善了。”
    落璎闻言脸颊微红，反驳道：
    “我才没同情他，只是他叫声太渗人了！”
    “好，那我们便不听。”挽月微笑道，挥袖设下一道隔音禁制。
    ……
    行色匆匆地穿过拱桥，静谧的宅邸中忽然响起了什么声音。
    仿佛高柜上的小瓶落在铺着毛毯的地面上，又像芭蕉叶在狂风骤雨中被刮断，沉闷的啪啪声伴随断气似的凄喘，在不远处的墙后响起。
    听到这声音的灰鼠心头一沉，看了一眼飞星与青尘后转头向那奔去。
    飞星没有理会那道奄奄一息的气息，径直向小楼走去。
    一旁青尘却看着那个方向道：
    “你自己去吧，我去那边瞧瞧。”
    ……
    灰鼠踏入小院，便见一道矮小的身影躺倒在草丛中。
    但见那人——
    皮开肉绽血淋漓，哀嚎断续似风嘶。
    鞭影如雨翻飞落，蜷身若蚁更无姿。
    旧伤叠加新伤处，青黄筋膜包白骨。
    残肤百裂皮成絮，野蕈渲红泪染芜。
    滴雨的二人一前一后围着他，不断挥舞着沾满了肉片的骨鞭，早已过了二十之数。
    “嘿！咱们兄弟俩这么卖力，你怎么就这么点声啊？”
    “可得再叫大声点，否则待会儿那二位仙子说你叫得不够惨，要重打一遍怎么办？”
    两人说道，脸上毫无怜悯之意，眼看着玄鹤越来越没了反应，他们甚至露出了扫兴的神情，对视一眼后朝着玄鹤的脑袋挥下鞭子。
    “要怨就怨你自己吧，竟敢得罪云书剑阁的真人。”
    咻——
    骨鞭再一次划起破风之声，朝着那颗血肉模糊的脑袋而去。
    头骨被抽碎的声音……没有响起。
    一名容貌俊美、神情阴鸷的男子站在他们身前，左手抬过头顶，紧紧攥着两根骨鞭。
    二人微微一怔后，认出了眼前这人的身份。
    这几年来灰鼠也来过滴雨多次，尽管不甚了解，但两人至少知晓他的散修身份。
    灰鼠回头看了一眼凄惨的玄鹤，又注意到了走入院中的青尘，沉默片刻后说道：
    “可否饶过他这一回？”
    二人道：
    “这我们可说了不算。”
    “既然是你的人，你就长点记性，回去就告诉你手底下的，以后可得引以为鉴！”
    二人说着抽了抽被灰鼠紧握的鞭子，可却纹丝不动。
    “还不撒手！”
    “再不放开连你一块收拾了！”
    他们对同为散修的灰鼠轻蔑而冷厉地斥道，心中却纳闷起一个金丹境的散修哪来这么大力气的。
    灰鼠沉声道：
    “烦请二位通报一声……”
    不等他说完，二人便怒道：
    “通报你妈个头啊——！”
    “一个腌臜散修真是活腻了！”
    话音落下，二人还未动手便感受到了一股冰冷的杀意，宛如腊月飞霜般从四面八方袭来。
    这感觉只是一瞬便消失不见，下一刻，一袭青衣便出现在了他们眼前。
    感知着面前这位戴着面具的来客身上那抹深不可测的气息，二人眉头微拧，但本就是听令行事加上此事源头还在云书剑阁，令他们颇具底气地问道：
    “这位真人是？”
    青尘道：“我的身份不重要，我就是有些好奇这人犯了什么错？”
    一人沉声道：“这厮吃了熊心豹子胆，骗了不该骗的人。再多的我们便不能说了。”
    “哦。”青尘点点头，又道，“打成这样他爹娘都不一定能认出来了，也该够了吧？”
    二人闻言眯了眯眼睛，对视一眼后问道：
    “真人与他们认识？”
    青尘道：“不算吧。”
    “那为何要……”
    “方才他给我指了路。”青尘随手指了指灰鼠。
    二人微微一怔，拱了拱手后回到了楼上。
    “玄鹤！”
    灰鼠连忙俯身，看着玄鹤那一身伤痕，想扶也不知该从何处下手。
    听到了熟悉的声音，玄鹤迷迷糊糊地睁开眼睛，看清眼前人的模样后，眼眶里顿时泛出几串泪花，刚想说什么，口中却涌出了一大口鲜血。
    泪水混着血水淌在草丛之中，灰鼠睁大了眼睛凝声道：
    “撑住！”
    他赶忙取出几颗丹药塞到玄鹤口中，便听玄鹤一边吐血一边哽咽道：“阿鼠……我不想死……我不想……”
    “一点皮肉伤而已，疼些罢了，你已是生灵境的人了怎么会死呢？”灰鼠一边沉声说着一边摸索出更多的丹药。
    青尘看着这一幕，沉默了一会儿后啐道：
    “没点骨气。”
    她冷哼一声，转过身去的同时随手甩了一颗丹药。
    只见那丹药化作一缕流光钻入了玄鹤的口中，一股馥郁芳香直冲脑门，玄鹤即将闭上的双眼顿时瞪圆了，深吸一口气后咬牙道：
    “肏他妈的痛死老子了，那俩狗娘养的……”
    他的声音不再虚弱，浑身上下的伤口也不再渗血，一股浓郁的生机迅速从体内蔓延开去。
    “阿鼠你喂了我什么灵丹妙药？”
    “不是我。”
    灰鼠起身便要向青尘道谢，数道身影忽然从上方落下。
    几道勾勒金丝的黑衣来到青尘身前，领头的男子气息深厚，大约是生灵境界，朝青尘拱了拱手道：
    “不知真人怎么称呼。”
    青尘背对着他们，没有说话。
    男子深深看了她一眼，确认识人之术超群的自己完全看不透她后，再一次客客气气地朝她拱了拱手道：
    “在下是天问堂堂主善阳，这个散修诓骗了我们的贵客，因此我们这才对其略施惩戒。真人心地善良，菩萨心肠，实属难得，但……在下奉劝真人还是不要干预此事的为好。”
    “救人救到底，我做事不喜欢半途而废。”
    青尘转过身来道：
    “你若做不了主，就让你们那贵客出来。”
    “在下已经劝过真人了，既然真人执意如此……”善阳沉声说道，对身后的一名女子使了个眼色。
    那女子得令回到楼内，来到落璎与挽月的门前，抬手便要敲门。
    “啊——”
    一声格外清脆的尖叫忽然在房中响起。
    楼下，善阳闻声抬头愕然看去。
    青尘也看了过去，用仙识稍加感知后默默纳闷。
    他在里头干什么了？
    ……
    

第八章
    滴雨作为情报组织共历经两代，已存在上百年。
    十几年前初代首领闭关后，便将组织首领的位置交给了自己的女婿柳寻花。
    滴雨之中共有天问、地决、玄策、黄隐四大堂，其中又以天问堂为首。
    现任天问堂堂主——善阳，生得一双吊梢三白眼，两颊如削，颧骨高凸，仿佛一条瘦狼，在修行上的天赋是低到没眼看，要说有什么特长，那便是与生俱来的识人之术。
    在昨日以前，他还只是滴雨的编外人员，整日游手好闲，仗着柳寻花是自己叔叔，便欺男霸女，甚至凭借自己识人之术的本领，与堕落的合欢修、人傀道那种半邪不正的家伙们厮混一起。
    尽管柳寻花三令五申、苦口婆心地给他列举了无数前车之鉴，但他却阴奉阳违，毫不收敛，如今已过甲子之年却仍未能结成金丹，停留在生灵境界。
    但就是这样的一个人，却当上了天问堂堂主。
    滴雨内众人知晓此事后自然分外不解，亲故身份受偏爱是常理，可何至于斯邪？
    要知道天问堂堂主可不是什么闲暇的美差，位高权重的同时对组织未来发展方向的规划等重要事宜也拥有极大的话语权，可不是什么阿猫阿狗都能胜任的。
    但他们对现状也只得接受，如今天问堂被柳寻花派来负责望月顶的据点，宅邸中的众人见了他也必须恭敬地唤一声堂主。
    在玄鹤步入楼内之后过了没多久，善阳也回来了。
    “堂主。”
    小楼一层，负责接引的黑衣女子低头谦卑地朝他行礼道。
    “嗯～”
    朝阳在屋里将一道人影拉得极长，善阳点了点头，一副慢条斯理的模样。
    两人擦肩而过，女子眼角一颤，忍耐着咬紧了牙关。
    一只手掌落在她那微翘的小臀上，拍了拍的同时顺便还揉捏了几下。
    善阳收回手掌在鼻前嗅了嗅，哼着小曲往楼上走去。
    三楼的某间厢房中，一名躺在玉床上的瘦削男子耳朵一竖，起身迅速穿好了衣裳，向床上那名赤身裸体的女散修丢了几颗丹药，随口道：
    “拿好了就滚吧。”
    那女散修微微一颤，抬起头来看着他，姣好的脸上面色有些发白，微微泛红的眼眶里写满了屈辱与凄哀。
    “怎么？这可是你情我愿的……还是说上瘾了？”
    他挑着眉头轻蔑一笑，随即转身离开了厢房，来到了楼梯口，躬身行礼。
    不一会儿，善阳出现在楼梯口，看着他轻笑道：
    “哟，你怎么知道我来了？”
    作为一堂之主，善阳自然也需要心腹。
    滴雨中一帮人打心底里瞧不上他，他便从外头寻来了追随自己的狐犬之辈，眼前这厮便是其中一人。他名唤齐光，生得圆颅阔额，小眸细眼，年纪过百却也还只是金丹境界，天赋没比善阳好到哪里去。
    齐光抬头道：
    “方才见着天边一缕紫气东来，不是堂主还能是谁呢？”
    那女散修穿戴好了衣裳，从厢房中出来后低着头从两人身旁蹑足而过。
    善阳瞥了她一眼，对齐光道：
    “你小子倒是有福气啊。”
    齐光恭敬道：“都是倚仗堂主之福！”
    善阳来到靠窗的座上坐下，齐光立马亲自为他倒了杯仙酿。
    “哎呀～走那么多路累死我了。”
    善阳伸了个懒腰，说道：
    “我说的对吧？我那六叔就是刀子嘴豆腐心！别看前些天把我骂的那么惨，这不，直接拿这天堂主的位子补偿我了！”
    齐光陪笑道：“对对，堂主真是神机妙算！”
    善阳轻哼一声，又面色一转，恶狠狠道：
    “地堂和黄堂的那俩还以为他们有多重要呢！不知道这世上只有自家人最靠谱吗？！两头蠢猪！若不献给我些好宝贝，看我以后怎么收拾他们！”
    齐光闻言立马出了主意道：“堂主，我瞧着地堂的那头独角白狮可不凡！”
    “嗯？嗯！”
    “黄堂的那飞凰扇也是个宝物啊！”
    善阳皱眉道：“可那扇子好像是六叔之前赐给他们的……”
    “柳大人的东西那不就是堂主您的东西嘛！这天问之位都给您了，以后这滴雨不也得传给堂主您嘛！”
    “嘶——”
    善阳眯起眼睛，用他那聪明的小脑瓜稍加思索后便深以为然。
    “嗯！说的对！”
    齐光道：“至于那玄堂嘛……”
    善阳道：“玄策堂堂主可没得罪我。”
    齐光正色道：“您这新人上任，其他两堂都表示了，玄堂不也得孝敬孝敬您嘛！”
    “有几分道理……可他们那的宝物好像没什么特别的吧？”
    齐光眼珠滴溜一转，轻声道：
    “那堂主可是风韵犹存啊。”
    狼狈为奸的两人对视一眼，猥琐地嘿嘿一笑。
    两人闲聊几句，善阳忽然想起了还有正事，敛了笑容低声道：
    “多亏了那边那个蠢狗崽子，今天我们便能动手了……你可机灵点，记得别伤着人家。”
    “堂主放心。”
    善阳点点头，笑道：“反正我也就只是图个新鲜想玩玩寡妇。那边的娘们可不少，你若看上哪个到时候自己挑就是了。”
    齐光闻言，细小的眸子里迸出一阵精光。
    “是！”
    善阳又取出个玫红色小袋道：
    “这去交给景仁道君，他应该还在老地方。里头的东西是我花了好些功夫找来的，应该能帮到他。”
    齐光接过小袋，说道：“我记得他不是一直在说缺个人傀找不到合适的吗？”
    “他那地傀要的是怀胎九月的孕妇，而且还是要元婴境的！我他妈上哪给他去找啊！”善阳一边嗑着瓜子一边道，“行了行了，你先去把这些交给他，然后就带人出发吧。对了，叫几个肥尻大奶的来给我捏捏脚，楼下的姑娘也换成大的。”
    ……
    家燕衔回几片落叶，飞入雕花窗棂。
    阁外秋色正浓，山腰上的半坡枫林将一湖水色染成胭脂，粼粼波光里浮动着云影天光。
    湖畔树下，一袭倩影倚树而坐，裙琚如画铺开，胸前的纱衣下藏一对丰软的浑圆，身下的落叶堆里埋两瓣紧致的挺翘。一双桃眸里映着漂着红枫的湖面，仿佛两杯包藏住整片秋意的琥珀蜜酒。
    可便是加了再多的蜜，蜜酒也还是酒，甘美的尽头是苦涩。
    秋风如约吹叶红，群枫若蝶守闺空。
    一声鹤鸣自天边而来，天上落下一袭朴素的白衣。
    丹枫抬手拂去肩头的落叶，站起身来，朝来人行了一礼。
    “白鸢师姐。”
    “我照例过来看看。”白鸢说道，“近来可无事？”
    “嗯。”
    丹枫点点头，眼看白鸢立马便要动身离开，她忽然将其叫住。
    “师姐，近来宗门可无事？”
    白鸢停步道：“无甚要紧事宜。”
    “长老们可繁忙？”
    “还行。”
    “……”
    丹枫沉默了一会儿，又道：
    “师姐总是四处奔波，实在辛苦了。”
    白鸢道：“还好吧。每月一次，半天时间也就够了。”
    “那、那……”丹枫侧过身去，犹豫再三，刻意用一副轻描淡写的随意口吻问道，“那人可曾顶撞师姐，对师姐不敬？”
    “……”
    没有马上听到师姐的回答，丹枫回头看去，只见白鸢露出了一副她从未见过的神情，眉眼间的冷峻里浮现出几丝说不出的微妙尴尬，双眸眨动频频，沉默不语。
    “师姐？”
    “咳咳……没有，那个人还挺安分的。”
    “噢。”
    眼看丹枫的脸上浮现出些许疑惑，白鸢真话里掺着假话地说道：
    “说起那人，之前广刹也向我问起那个人来着，还说要代我去看管。这么多年一直看着他，我倒确实有些烦了……”
    “不可！”她话还没说完，丹枫便高声道。
    白鸢怔怔地看着她，丹枫轻咳一声，侧过身去轻声道：
    “长老既然将他留在主岛，自然是看重他的。广刹向来急切易怒，万一惹出事便麻烦了。”
    “师妹此言甚是！”
    白鸢点点头。
    之前梦境令她自认心虚，没聊几句便扯开话题道：
    “说起来阳春昨日出关了。”
    “这般快！”丹枫一讶，旋即微笑道，“这明年的凤麟评上说不准要有她的名字了。”
    白鸢心中认同满意头，但嘴上还是严肃道：“她本便是我们师姐妹里天资最好的那个，只是心性太过幼稚浮躁，若是一直用心修行，还得再快上一两年。不过此番出关看着倒是成熟多，如今她岁数也不过四十余，倒也不算晚。照这个势头下去，花个二三十载也该入化神境了，将来说不准能冲击神通境，届时我灵宿……”
    白鸢说着忽见丹枫神情黯淡下去，知晓其隐疾的她立马话锋一转，摆手道：
    “算了，现在说这个还为时尚早。”
    她顿了顿，又道：
    “未来之事无从论定，有道是‘有志者事竟成’。”
    丹枫闻言美目一抬，柔声笑道：
    “士别三日，师姐也不同于往日了。”
    “嗯？”
    白鸢眨眨眼，丹枫却以袖掩唇，笑而不语。
    两人又言语几句，白鸢动身离开。
    飞星已经离开灵宿的消息及其目的她是知晓的。
    他离去时，长老们特意下令禁止他与灵宿内的其余真人见面，之后也命包括她在内，轮番看管他的几人不得向旁人泄露其外出的消息。
    这其中的缘由，长老们视为家丑，没有外扬，白鸢自然也无从知晓。
    乘鹤飞在空中，她转头看向东南方的青空流云。
    他看起来老老实实的，也不知能不能办好，希望别出什么意外吧。
    青月阁……紫绡夫人……也不知她那些传闻是真是假……
    不对，我担心他做什么！
    哦对的，这是关乎我灵宿的大事，我不是担心他！
    白鸢暗自点头。
    ……
    不止是白鸢，灵宿的长老们在这件事上都不希望飞星出意外。
    飞星光憋了三年倒还好，但情花也不知是真控制不了还是特意为之，经常逸散出花雾来影响他，还加以言语挑逗，便是柳下惠也早变成采花大盗，他现在还能用理智占据大脑高地，皆因其心志远超常人的坚韧。
    他本人自然是最希望一切顺利能早日回去与三位娇滴滴的爱侣团聚的那一个，可命运弄人，他前脚刚到了朱颜坊，后脚便遇上了意外，如今来到了从未来过的地方，要接触一堆毫不知情的人与事，还不知何日能回去。
    瞥一眼檐角的风铃，飞星踏入楼中，暗自琢磨着紫绡坊主应该跟这里的人打过招呼了吧，不过自己还是要小心一点。
    一楼十几名男女依次坐在两侧的椅上，其中有不少衣着略显寒酸，一看就是散修的存在。
    飞星落座末座加入排队，等待了一会儿后忽然意识到青月阁之人应该不用这样。
    他起身越过前堂，走到里头，在那些黑衣的滴雨成员看得见的地方负手而立，略微仰头。
    果不其然，很快一名衣上勾金的男子带着几人来到他面前，笑呵呵地拱了拱手。
    飞星刚想还礼，又想起青尘之前说青月阁少有彬彬有礼之人，于是沉默不语地瞥了他一眼，慢条斯理地取出了天云叶。
    男子看向他手中那纯白如玉的叶子，疑惑地仔细瞧了瞧，抬头又看着他。
    二人对视着眨了眨眼。
    怎么回事？紫绡坊主没跟他们打招呼？
    与此同时，男子也回首用眼神向身后的人确认了一下。
    这人是谁？你们见过没？
    他身后几人纷纷用仙气传声道：
    香主，他戴着面具连脸都不露，这要辨认起来稍微有一些困难啊。
    香主，直接问问他来历呗，刚才云书剑阁的两位仙子不也直接问了吗，这还能再高到哪去啊！
    男子回过头来犹豫地想了想，便听眼前人用高高在上的语气问道：
    “就没人告诉你们，这几天会有什么人过来吗？”
    男子闻言心中更疑。
    人？什么人？
    他身后的几人又说道：
    香主，我看这人遮遮掩掩的，会不会在唬我们？
    不会吧，当我们这是什么地方？他吃了豹子胆啊！
    诶！香主，我突然想起来，昨日我听到那头新堂主跟他带来的那头腌臜货色说了会有位大人物要过来，我刚才还以为是云书剑阁那二位真人呢，现在来看，会不会是他？
    男子立马传音问道：什么大人物？！
    具体的我也不知道啊，那厮说了是秘密，要亲自跟香主们说的。
    男子闻言越发纳闷，自己怎么什么都没听到？哦！八成是那狗东西忘了！妈的，寻花大人也太护短了，怎么能让这么个猪狗不如的东西来执掌天问堂呢？哪怕觉得上任堂主不行，那不还有我嘛！
    他又问道：
    那堂主人呢？
    方才带人从后门出去了，现在好像在旁边的养叶庭里。
    男子低头闭着眼睛强压下心中的怒火，再度抬头时已然满面笑容。
    “真人……仙君大人驾临真是蓬荜生辉，只是兹事体大，在下人微言轻，无权参与此事，还请仙君大人上楼稍待片刻，在下去请堂主过来与仙君相谈，不知仙君意下如何？”
    飞星点点头，默默松了口气。
    “那在下现在便去。”男子说着，转头看向周围那些丰臀巨乳，将略显萧杀气息的黑衣撑得像跟情趣沾边的轻浮衣裳似的女子，眼角微微一颤，指了指其中两个看起来乖巧些的。
    “你们两个，送仙君大人上四楼去，可要好生招待，不得有半分差错！”
    “是～”那二女娇滴滴地同声道，迈着妖娆的步子走向飞星。
    男子见状心中暗叹家门不幸，也不知这些娼妇似的女子是那败絮其外又败絮其中的新堂主从哪里寻来的，让这种人负责接引成何体统！
    飞星抬手示意二人止步，对男子道：
    “不必，我自己上去就行了，你快些把人寻来。”
    说完他便上楼去了。
    虽说自己看不上这种水准的，但现在是特殊时刻，万一出了些什么差错便不得了了。
    这里同样是越往高层招待的客人越尊贵，本应在四楼招待人的几名女子现在都赤身裸体地躺在东侧尽头那厢房中的大床上，一会儿前还在服侍新任的堂主善阳。
    此刻飞星来到四楼，见楼内无人招待，便在堂中挑了个靠窗的位置坐下等待起来。
    从楼下依稀传来些许哀嚎，他闭着眼睛没有在意，直到听到了青尘的话语声才起身来到窗边朝下方看去，见到青尘正与十来个人对峙，虽然对方领头的只是生灵境，那其背后的人中却有两名化神境。
    她也真是闲的。
    飞星摇摇头，这时身后忽然传来一个声音。
    只见一名女子从东侧走来，她发髻松散，几缕黏着汗珠的青丝贴在颈侧，丰腴的腿臀在石榴裙下若隐若现，一身鹅黄纱衣的系带松了半边，领口斜歪着露出胸前与肩颈大片小麦色的肌肤。
    “哎呀，险些忘了……”
    她口中念叨着，步伐急促地来到堂中，忽然见到一名陌生男子，吓得胸前两团隐约能见到几道泛红抓痕的饱满乳肉猛地一晃，露出半抹嫣红。
    这是哪来的人，我怎么什么都没感知到？
    她赶忙捂住胸口，取出件黑衣披上，脸上却没有因春光乍泄产生什么羞臊，只是惊疑地看着他，问道：
    “你是何人？怎么到这儿来了？”
    飞星侧着身子没有看她，从她身上那浓郁的熏香气中隐约嗅到男子的味道，平静说道：
    “下面的人叫我上来的。”
    “叫你上来干什么？”
    “等你们的堂主。”
    女子闻言眉头一挑，观察了一下眼前的男子，虽然戴着面具，但身段极好，声音也动听，想来容貌应该也不错。
    莫非那人还好这口？嗯……做这事的话可不得戴上面具，否则传出去还怎么见人！
    她觉得自己猜到了污秽的内幕，自认聪明的同时还有些嫌弃地撇了撇嘴，随后来到飞星身前，取出种种水果，细心摆放起来。
    便见——
    玛瑙盘中堆桃樱，金丸错落间霜英。
    千房吐露琉璃子，一串垂珠紫玉明。
    冰浸荔枝浮绛雪，蜜渍龙眼映日晶。
    更取甘蕉分九畹，五彩芳香绕玉铃。
    她摆好了这精致的果盆，递到飞星手里，朝西侧的一间厢房努了努嘴。
    飞星只以为她这是给自己准备的，说道：
    “那房里有人。”
    “那当然了。”她奇怪地看了他一眼，暗道，不然叫你端给谁啊。
    说完她便伸了个懒腰，扭着翘臀走回去了。
    这侍女好生无礼，飞星想着，不过原来这里的侍女都是在厢房里等人啊，怪不得外面没人招待。
    他取过果盆，来到那间厢房前，推门而入便见到了一道禁制。
    还有隔音禁制，倒是周到。不过我也不需什么人服侍，还是让里面那两人走吧。
    他这般想着，走到里堂，两名珠玉一般堪比紫绡的美人儿映入眼帘。
    那两人身子贴在一起朝窗口挤去，还未等双方看清下面的情况，其中一人便伸手在另一个人的腰间轻轻一戳，接着两人嬉笑着互相朝对方动起手脚来，那隔音禁制也悄无声息地消散了。
    不错，也还是有能入眼的……嗯？化神境？！
    飞星眉头一皱，心中暗忖是不是不太对？
    正当他意识到不妙，准备开口询问时，一名女子奉善阳之命来到门外正欲敲门。挽月在嬉戏中一把将落璎的裙摆高高掀起，露出藕节白皙、春草娇嫩的两胫，一条粉锦亵裤包裹着大腿，绣荷雕花，微微透光。
    感知到门外的气息，两人回头看来，正见着飞星！
    挽月目光一滞，落璎则张大了那张樱桃小口——
    楼下，那位香主右脚刚步入旁边的庭院，看着那道青衣之人的侧颜，总感觉以前好像在哪见过。
    这时，楼上忽然迸发出一阵清亮的尖叫！
    众人齐刷刷地抬头看去，感受到一股凌厉的剑意生出，便见余威以破竹之势破窗而出，一阵颤动震荡楼阁上下，墙面遭无形的仙气碾成齑粉，闷响后紧接着便是哗啦啦一连串琉璃瓦碎声。
    除了呆立在原地的善阳，滴雨众人皆面色骤变，身形一闪来到楼上。
    善阳这才反应过来，腾跃而起后借力栏杆，一个纵步跃至四楼，便见扑面而来的气浪将半扇门板掀翻在地。
    屋内一片狼藉，青砖墙面如蛛网皲裂，紫檀桌案碎成漫天木屑。一只果盆掀翻在地，碎成几截，盆中水果皆被碾成了稀巴烂。
    一把冷月宝剑横在空中，犹自嗡鸣。
    落璎怒目圆睁，心中怒焰未消，如今又添一把羞愤之火，平坦如镜湖的胸口微微起伏。
    楼上，挽月按着腰间长剑，对上来的善阳说道：
    “此人方才敛藏气息，潜入我二人屋内，显然意图不轨。你们这里是什么人都能四处走动，这么没规没矩的吗？”
    她的声音很平静，眼底却涌动着冰冷的怒意。
    善阳听了这话，转头看向飞星，怒道：
    “你小子知道这是什么地方吗？敢在这撒野？不要命啦！老实交代，你怎么上来的！？哪个不长眼的放你上来的！？”
    他心中暗骂，自己都没这胆子对这两位动手，这小子真是吃了豹子胆了！
    他身后几人默默瞥了他一眼，心想何其粗鄙的措辞，竟出自我们天问堂堂主之口，真是令人汗颜！
    飞星没有说话，默默看向屋外。
    下方，玄鹤稍稍恢复了些说话的力气，开口向青尘致谢：
    “多、多谢真人出手相救，小人、小人……”
    青尘摆手道：
    “说说你干了什么，为什么被打成这样。”
    玄鹤一五一十地讲事情的来龙去脉告诉了青尘，青尘听了之后慢悠悠地飞了上去。
    玄鹤还想说几句打听清楚这位恩人的身份，灰鼠却拦住了他，说道：
    “你伤势不轻，不要再说话了。方才这位显然来头不小，我们还是知道得少些为好。此番事情你要引以为戒啊。”
    玄鹤勉强地牵起嘴角，惭愧地苦笑点头。
    楼上，只见两人先后飞入屋中，为首便是一袭青衣，飞来屋后落在了厢房的正中央。
    善阳定睛一瞧，见这仙君容貌俊秀非常，顿时气不打一处来，刚要叫骂，之前接待飞星的那名香主也飞了进来。
    他在下面也听到了挽月对飞星的指控，于是悄悄对善阳传音道：堂主，属下听说齐光香主曾言，近来将有高人驾临，不知是何方高人啊？
    与此同时，落璎与挽月的目光却从飞星身上转移到了进入屋中的那袭青衣上，于是目光接连凝滞。
    “怎么回事？”青尘问道。
    “我也不是很清楚。”飞星顿了顿道，“我都感觉像自己被下套了。”
    “啊？”青尘瞥了他一眼。
    善阳回过头去，悄悄对那香主道：
    “喂，你觉不觉得这俩人像什么人？”
    “堂主是说？”
    “我又没见过多少人！只是听我六叔跟我说有大人物要来，你见多识广，说说。”
    “属下……属下好像有些想法，但甚是模糊，况且此二人接戴面具，不露面容，属下一时半会也实在想不到啊。”
    “啧，没用的东西。”
    善阳撇嘴骂道，令香主眼角一颤。
    他盯着青尘和飞星，识人的本领却没派上半分用场。
    奇了怪了，这青衣裳的身上好像有什么东西阻拦了我的探知，白衣裳的就更奇怪了，站在我面前跟不存在似的，什么都看不到……
    不过当务之急还是要在这件事上给出一个交代，一方是云书剑阁的二位仙子，另一方是身份未知的二人，该怎么办呢？
    啧，要是齐光那小子在就好了，能给我出点主意……说起来这会儿他应该已经到天香苑了吧？
    就在这时，那浮在空中的宝剑一闪，回到了鞘中。
    落璎收起了仙剑，不过面色仍有几分阴沉。
    挽月也沉着脸对青尘道：
    “这人是与真人你同行的？”
    云书剑阁与东皇仙门同在天辰，青尘去云书剑阁“拜访”过好几次，双方都识得对方的身份身份。
    她点了点头。
    两女眯了眯眼，接连瞪了飞星一眼。
    感觉我好像对落在自己身上的误解与冤枉不是很在意啊。
    飞星平静想着，是因为我对不熟悉的旁人太漠然了吗？
    不，应该是我遵循圣贤所言的‘人不知而不愠，不亦君子乎’吧。反正眼下青尘真人不误解就行。
    落璎与挽月按捺住心中不满，对视一眼后，齐声对善阳道：
    “我二人告辞了。”
    此事没有闹大，眼看着就要解决，滴雨众人都松了口气。
    “慢——”就在这时，两人异口同声道。
    说话的一个是青尘，另一个则是善阳。
    二人对视一眼，善阳正要继续说下去，青尘哪会给他让步，抢先对落璎与挽月道：
    “楼下那散修是你们让打成这样的？”
    落璎眉头一皱道：
    “是他先诓骗于我们。”
    挽月从青尘的语气中听出了不满，问道：
    “他怎么样了？”
    青尘道：“我已给他喂了丹药，若我不来，恐怕现在他已经因这点小事被打死了吧。人在下面，具体的你们自己瞧去吧。”
    “大胆！”
    这时，出乎滴雨其余所有人的意料，只见善阳跳上前来，怒喝一声，指着青尘道：
    “你小子知道这二位仙子是什么人吗？！不仅在这里放肆，还敢这样对她们说话？！二位仙子脾气好，我天问堂堂主善阳可看不下去！”
    怒言间，他抽空向落璎与挽月笑着拱了拱手，看得二人一愣一愣的。
    “一个散修而已，便是十个百个，那杀也便杀了！还想让二位仙子赔礼道歉？你装什么蒜啊你！”
    他仰头傲然道，又瞥了一眼身后的众人。
    哼，本堂主知道，你们中有人觉得本堂主没能耐坐在这个位置上，今日本堂主便让你们瞧瞧什么叫刚断果决！
    经过善阳的仔细推敲，落璎与挽月二人的身份是确定的惹不起，而这边只说是大人物，还不知道是什么存在。
    再大还能比云书剑阁更大吗？总不可能东皇仙门、青莲仙门之人来参与仙府出世这种小事吧！况且景仁道君常说‘不知者则无罪也’，是你们自己不肯透露身份的，我也不算故意驳你们面子！
    落璎与挽月对视一眼，向楼下飞去，楼下却已不见灰鼠与玄鹤的踪影，只有那翠绿的草丛间还淌着触目惊心的斑驳血迹。
    “诶！二位仙子！”
    善阳朝二人的背影喊道，忽觉背后一凉，回过头来便见青尘站在他面前。
    明明眼前这人的个子也就只比自己高一点点，他却感知到了一股强大的压迫感，并非是来自彼此境界的差距，而是更加纯粹的理由。
    他的肩背颤抖起来，不禁退后几步，想起身后的人后又立马壮着胆子道：
    “干什么！你想对我对手吗？！”
    自己如今可是天问堂堂主，光是这宅邸里就有四十、五十、一百……呃，总之就有许多人听命于自己呢！
    他踮起脚尖，努力让自己看起来高大一些。
    他身后的香主却将一张脸憋成了猪肝色，死死瞪着他。
    这孽畜……孽畜啊！
    他实在忍不住传音道：
    堂主，眼下云书剑阁的二位仙子已经走了，我们也没必要继续跟这两人计较吧！
    善阳听了觉得也有几分道理，于是说道：
    “既然那二位仙子不与你们计较，那本阁主也便不追究了。”
    青尘站在原地，眯了眯眼睛。
    她当然不太能对他动手，理由倒不是这里的人数众多，哪怕再翻个倍，对她来说也是易如反掌。
    青尘的视线扫过善阳身后的众人，那些人立马感到一阵胆寒，纷纷低下头去。
    她深吸一口气，侧首对飞星说了声“走”，便飞出屋子去了。
    两人飞离了小楼，善阳还觉得不过瘾，想再对二人放几句狠话，一旁几人看出了他的心思，一拥而上地赶忙转移了他的注意。
    空中，飞星跟在青尘身旁，侧目盯着她不断起伏的胸膛，对比了一下自己的记忆，想着裹得那么紧不疼吗？
    青尘说道：
    “方才你接了那人一剑吧？怎么挡下来的？”
    飞星取出一支玉如意。
    青尘瞥了如意一眼看出了是个地品的法宝，心想也对，青月阁的人宝贝自然多。
    飞星道：“真人脾气倒是比传闻中的好许多，方才这般也饶过了那人。”
    青尘道：“不是因为我脾气才没动手。”
    “那是？”
    “我是化神境，他只是个生灵境。我要是对他动手，传出去我的脸该往哪搁？况且我动手他必死，虽然他不知天高地厚，但还罪不至死”
    青尘深吸一口气，握紧了拳头道：
    “不过这厮实在是太欠揍了，刚才我要是不走，可能就忍不住了。”
    两人出了宅邸，青尘忽然停步。
    她实在忍不下这口气，原地跺了一脚后回头看了那两座玉石雕的鵸鵌与狰一眼，那徘徊阶下的威压顿时消散得无影无踪。
    一丝裂痕出现在两座雕像的顶上，轻风拂过，两座雕像随风化作无数飞灰。
    青尘叉着腰，面具下响起一声鼻孔喷气的声音。
    飞星看着她，觉得没法看见她此刻一定很可爱的表情，觉得有些遗憾。
    “真人，说起来我还没向他们表露身份询问他们。”
    青尘看向他，眨了眨眼。
    飞星道：“要不我一个人再进去问问？”
    “不！”青尘小声道，“丢不起这人！”
    “那……？”
    青尘看向他道：“你真不知道这里有什么秘密？你们青月阁凭什么对一个小小上古仙府这么上心。”
    飞星诚恳道：“这个我真不知道。”
    青尘低头想了想，说道：
    “既然有秘密不可能完全藏得住，回之前那个天香苑去，那个寡妇对我有所隐瞒，肯定知道点什么东西！”
    ……
    

第九章
    花间蜂蝶匿迹，谷内鸟雀无踪。
    倚山小阁里，只听得见一个嘶哑的叫骂声。
    承珩的生父母是一对小宗门的道侣，他从小便备受恩宠，养在宗内不问世事，因天资不凡而被初代苑主看中，收为关门徒弟，之后一直在天香苑内修行，也确实不负所望，不过半百便入元婴境了。
    但一个元婴境终究是敌不过一堆元婴境再加几个化神境的。
    所以他此刻遭法宝禁锢在地。
    其身前，一名圆头微胖的男子领着二三十人，浩浩荡荡地堵在楼下。
    这人便是齐光，今日他受善阳之命出发，先去寻了隐匿在林野间的景仁真君，到了那道山涧却发现真君所在之处不仅没了两仪障的遮掩，连其洞穴都已坍塌崩毁，四处搜寻无果后料到真君已遭不测。
    这下善阳知晓必然怒发冲冠——要知道他可是想借人傀之术动些歪脑筋，成了堂主后给了景仁真君不少好处。
    为了避免其迁怒于自己，齐光觉得天香苑之事自己必然要办得万无一失，于是恰好在飞星与青尘离开后就带人浩浩荡荡地来了这里。
    此刻被流光金圈缚住手脚的承珩像条壁虎一样被压制在地上，正不断挣扎着。
    齐光盯着他，一双本就显小的眼睛眯成细缝，眸里点缀着愤恨的精光。
    不知死活的夯猪蠢犬，还偷袭老子！
    他松开方才差点被承珩偷袭打断的左臂，看向正门前的众人。
    最前方的那妇人正用一双睡凤眼不卑不亢地盯着他，她生得婀娜丰腴、貌美如画，一身衣袍只见黑白二色，堕马髻中插一支紫玉簪，气质温婉坚韧，隐含忧郁，又藏几丝疏离，活像一朵在寒雨中摇曳的桔梗花。
    “在下天问堂香主，齐光。”
    齐光笑眯眯地朝她拱了拱手，眸子悄无声息地在她以及她身后的几名女子身上扫了一圈。
    “今日在下乃为此前贵苑承珩真人伤我天问堂众之事而来，不想初来乍到，令徒又欲逞凶，还望苑主给个交代！”
    不等苏啭开口，承衍便伸长了脖颈厉声道：
    “是你们那几个人先欺压散修的，我只是仗义出手！”
    “口说无凭，何人为证？”齐光道。
    承衍愤恨道：“当时周围那么多人都看到、听到了！明明是你们这些卑鄙小人给了他们好处，他们才不出来作证的！”
    齐光收敛了悲戚，轻蔑一笑后转头对苏啭道：
    “这便是没有证据了？！我们那几名堂众的伤势可是凄惨无比啊！此子年纪轻轻便这般凶恶狠辣，苑主若是不忍心，便将他交给我们，我等为苑主代为管教管教一番！”
    此言一出，苏啭身后的女子们都瞪大了眼睛，纷纷看向苏啭。
    承珩若落到他们手中，那还不得生不如死啊！
    承珩涨红了脖颈，大声叫骂道：
    “你这无耻小人，仰仗人多势众逞什么威风！若有胆量便与我身决生死！”
    齐光没有理他，只是静静看着苏啭那低眉顺眼的温婉模样。
    苏啭垂着凤眸，心中默默长叹。
    光是齐光身后这些人在武力上已经不弱于她们天香苑了，此番来势汹汹，断不可能只是为了堂众的一个交代。
    前阵子承珩偷偷外出，在望月顶中部撞见有人欺压散修，上前制止后便天真地报上了姓名与来历，却不知就是这不平带来了此番磨难。
    苏啭都调查清楚了，那几个欺压散修的是跟随善阳的喽啰，如今善阳摇身一变成了天问堂堂主，那几人也竟成了天问堂的堂众。
    善阳对此怀恨在心，上任堂主后第一件事便是报了这新仇，却在派人探查得知了苏啭的信息后动了别的心思。
    “那几人可有性命之忧？”苏啭开口道。
    略微沙哑的柔和声音像飘雪似的积在齐光耳中，齐光微微一愣微笑道：
    “虽说花了好大的力气才救回来，但已无性命之忧了。”
    “那便好。”苏啭柔声道，“他是亡夫之徒，如今便是我之徒。他在外面犯了错，便是我之过。若要责罚，理应由我代受。”
    齐光拱手道：“苑主身居高位，在下岂敢冒犯，只是事关我滴雨颜面，实在不能置之不理。”
    他面露难色，背着双手在苏啭面前左右徘徊片刻，忽然道：
    “不如这般，请苑主以登门致歉为由，屈尊赴北林。噢，名义上虽是致歉，但我堂主大人对苑主风采仰慕已久，定会备下宴席，专候苑主驾临，不仅化干戈为玉帛，还可结两家之好！不知苑主意下如何？”
    “这点小事，你还想让我师娘亲自去你们那道歉？没门！”
    承珩不曾察觉背后之意，只是厉声斥道，苏啭身后的女子却已面色皆变。
    “苑主！”
    “苑主不可啊！”
    她们纷纷说道，个个恨恨地瞪着齐光，便要出头，苏啭却伸手将她们拦住。
    她闭着眼睛，沉默了许久，抬起头来时本就白皙的双颊更显几分苍白，盯着齐光说道：
    “我若答应，你们会放过我苑中之人吗？”
    齐光笑道：
    “我们堂主生性仁慈悲悯，不好争斗，只要苑主同意，堂主定会善待贵苑众人。”
    “你保证？”
    “在下保证。”齐光神色凝重地点了点头，“苑主可能对我等有所误会，但我们滴雨之人都是信守诺言之人，在下出发时，堂主曾再三告诫，务必对贵苑诸位礼貌再三，尤其是对苑主您。若非承珩真人偷袭在下，也不会被束缚于地。”
    苏啭闻言回头看向身后众女，为首的女子眼眶泛红，几乎要落下泪来，说道：
    “苑主当年将我捡回养育至今，便是今日拼死一……”
    她话未说完，便被苏啭抬手捂住。
    苏啭摇摇头，垂落的睫毛下，两抹嘴角努力扬起几分，随后回过头去，深吸一口气，略显单薄的两肩微微颤抖，点头道：
    “好，我愿意去……”
    这话仿佛用尽了她全身的力气，说完后她便仿佛失了魂似的身子一晃。
    承珩还咬着牙不甘地挣扎了几下，却见苏啭的神态有异，尽管不明白发生了什么，但还是察觉到了不太对劲，于是近乎嘶吼地不断辱骂着齐光和滴雨以及那位不知名的堂主。
    齐光蹙起眉头回头一瞥，他身后一人立马抬手一指，一圈金圈立刻箍住承珩的脖颈，叫骂声顿时戛然而止。
    “如此甚好。”齐光满意地笑道，“事不宜迟，苑主请吧。”
    他侧身抬手作请状，身后众人自觉向退开列成两排，让出了一条道路。
    苏啭闭上眼睛，眼皮下的眸子颤动不已。一缕斜阳在她的侧脸镀上一层金辉，每一丝象征着内心挣扎的颤抖都格外清晰。
    终于，她收敛了情绪，心如死灰似的抬起步子向前踏出一步。
    后方，人堆里的燕鸮握紧了拳头，两排银牙咬得嘎吱作响。
    她没想到那个滴雨的信任堂主竟然是善阳的那个浪荡子，也没想到他当上了滴雨那般偌大的组织的堂主竟然还会如此放肆，更没想过这么放肆侮辱的无礼要求，身为天香苑苑主的苏啭竟然只能乖乖照做。
    作为同行的天香苑过去便与滴雨不太对付。
    自上任苑主死后，情报组织最重要的高端人脉一下子没了大半，天香苑的势力范围与实力都大幅缩水，便退出了与滴雨的争斗，不曾想今日……
    若是上代苑主还在的话——！
    齐光笑眯眯地看着苏啭，心想自己虽说喜欢干净的处子，但这贞烈的未亡人调教起来那确实会有几分滋味啊。
    一只蝴蝶从两排人之间飞了过来。
    几声清脆的鸟鸣在楼外响起。
    苏啭忽然察觉到了什么，螓首微扬，抬眸看去。
    “怎么？还特意跑这儿来迎接我？”
    一个中性的声音传来，两道人影出现在了前方道路的尽头。
    滴雨众人转目而视，只见两名戴着面具的神秘人走入阁中。
    齐光探头看去，双眸一眯，疑惑起二人的身份。
    燕鸮见了他们，顿时两眼一亮，大踏步地跑到了苏啭身旁，正要欣喜，却见苏啭紧蹙着眉头，闭上双目喟然长叹。
    齐光没有查探二人的气息，这个岛上只要是个人物都在元婴境以上，他根本探查不清，但个体的力量是有限的，而能凌驾在滴雨之上的势力显然远没有多到遍地都是。
    他第一时间看向身旁几名化神境的真人，见他们眼神略微认真，也便猜到了两人并非神通境之人
    “你们来干什么的？”两人中身形更显娇小的青衣之人瞥了一眼不远处的地上正不断挣扎的承珩，说道，“要争斗的话晚些再来吧，我现在找她们要问点事。”
    言罢，这人便仿佛驱赶山鸡野鸭似的挥了挥手。
    齐光眯着眼睛，礼貌拱手道：
    “不知二位……”
    “一会儿不见，苑主怎么憔悴了不少啊？”
    青衣之人打断了他的话，快步走向苏啭，又对他道：“行了行了，我没空和一个金丹境的说话。”
    这话语中溢于言表的轻视顿时令齐光眼角一颤，他过去便受尽了屈辱，昨日当上天问堂的香主后对这种类似轻蔑的情绪更加敏感。
    “二位才登岛不久吧。”他用尽最后的理性沉声问道。
    青衣之人瞥了他一眼道：
    “对啊，如何？”
    以言辞来看，这就很像是一个向苏啭献殷勤的年轻人，而这样的人身份肯定在滴雨的堂主之下。
    齐光如此断定，无声狞笑着朝身旁两名化神境强者使了眼色的同时，一声轻微的叹息在他耳边响起。
    他下意识地好奇这叹息是何人因何而发出的，不等他探究明白，便又听到了一个怅然的笑声。
    这笑声很好认，就出自他眼前的青衣之人。
    两名化神境强者在收到示意后同时动手。
    一人祭出两片青铜色的扁钹，如残月破空般飞至青衣之人头顶，钹片相击，将空间震颤出肉眼可见的涟漪。
    与此同时，另一人袖内五指弹丝，数道肉眼难辨的劲气与一股裹挟着金属颤鸣的扇形音波同时激射而下，直指青衣之人的头颅！
    齐光扬起一侧嘴角冷笑起来。
    可奇怪的是，这般迅捷刚猛，狠辣无情的攻势理应弄出一些动静来，就算没有惨叫声或者头骨破碎的声音助兴，也该有些尘土飞扬的画面才对。
    齐光愣愣地看着站在原地一动不动的青衣之人，他分明看到两股攻击同时朝其而去。
    可为何这人在原地动都没动，那些攻击却不见了呢？
    这人身边那些细小的气浪又是什么？
    好快！飞星盯着青尘。
    他差点没有看清，不过仙识还是清晰地捕捉到了情况：
    青尘确实待在原地没有动，她用左手将音波与劲气一个个地逐一捏碎了。
    周围的滴雨堂众尤其是几名化神境真人在震撼中反应过来，对视后皆发现了己方众人眼底的犹豫。
    齐光却完全不明白，只认为是他们方才留手了，觉得是自己刚刚成为香主，他们还未服从，于是愤然道：
    “你想做什么，还不动手！要我回去禀告堂主不成？！”
    几人的神色挣扎了一下，无奈地用眼神交流后一齐看向青尘决定同时动手。
    他们调动起能用的仙气、剑元、法宝，聚精会神，一一摆好了架势。
    “唉——”
    就在这时，青尘叹了口气，低声自语般地道：
    “算了算了……还以为能解解手瘾呢。”
    话音刚落，几名化神境之人突然倒在地上。
    不等齐光反应过来，两侧滴雨的元婴境堂众也几乎同时地整齐倒地。
    众人的身上没有伤口，也确实都还有气息，但一个个都闭着眼睛昏死了过去。
    这场面十分诡异，因为不见血腥便更令人不寒而栗。
    尤其是对于下令的齐光来说。
    此刻方才还气势汹汹的滴雨众人中，只有他还站着了。
    更多的蝴蝶从楼外飞来，游散在楼下的花丛之中。
    越来越多的鸟鸣声陆续响起，仿佛在欢呼着什么。
    ……
    

第十章
    天下仙法源于一道，但如今已发展得五花八门，特色各异。
    几个顶尖宗门里，青莲仙门的功法刚柔并济，连绵不绝。
    镜花宗做派诡幻卓绝，避实就虚。
    天霜教冷冽刚猛，出招宛如鲸击冰山，雪崖将倾。
    渊海剑派的剑招势大力沉，一剑落下便是骇浪滔天。
    东皇仙门的历史最为悠久，一代一代融汇各家仙法，却最是简单，只讲究一个字：
    ——快
    不止是身法迅捷、攻势迅猛，这一点更多地体现在出手迅速。
    蝶飞鸟鸣之间，檐下浮起一片惊呼。
    燕鸮等天香苑众不可思议地望着青尘，眸里满是闪烁的憧憬。
    传说归传说，今日可是亲眼所见青尘的这份兼具秀美俊逸的强大。若非作为修仙之人的矜持尚在，此刻她们已蹦蹦跳跳地将青尘团团围住了。
    青尘看起来一直待在原地没有动过，实际上她的身形在方才虚化了一瞬。
    在那一瞬间，她的指尖依次点过了滴雨众的天灵穴。
    与郑怀恩不同，她虽然也算善良，但对锄强扶弱并不热衷，只是在想跟人动手时，锄强扶弱便是一个很好的借口。
    之前在朱颜坊外，她也是因为见到了相传为朱雀后裔的仙兽炽羽雀而手痒才出了手。
    在方才来到天香苑见到了齐光等人的衣裳制式，明白了这群人来自滴雨后，她便想拿他们撒撒之前在善阳身上受的气。
    她刻意以言语相激，齐光果然上钩，使得她终于可以名正言顺地出手，只是在第一招的接触后，青尘便发现自己漏算了一点——哪怕用上了法宝的攻击，也弱到了并非体修的自己能随手捏碎的程度。
    同为化神境，这几个绣花枕头竟然这般不中用！
    此刻，青尘突然有些怀念碎日了，过去天霜教未曾封山时，自己可没少去找过她。
    现在想想也不知她是脾气好还是跟自己一样喜欢打架。
    齐光完全不知道青尘在想什么，他目瞪口呆地面对着这不知底细的青衣人，反应过来后便陷入了迷茫的疑惑。
    哪怕作为情报组织成员的滴雨众不擅正面对抗，可再怎么说其中也有几名货真价实的化神境强者。
    能在一瞬间做到这种程度，真人得是什么境界？
    神通境？大乘境？
    他忽然觉得有些头晕目眩，耳畔响起了自己心中的自我安慰：
    这鬼地方怎么可能会有神通大乘的大能呢？方才的景象一定是……幻术！
    对！我肯定是踏进了幻阵，怎么可能会发生这么不可理喻的事——
    下一刻，一道阴影从脚下一路攀上了他的脖颈。
    可怖的青衣人背着光向自己走过来了！
    齐光喉头一紧，耳畔的声音顿时消失得无影无踪，他想都没想，脊背一躬，双腿一弯，噗通一声跪倒在地。
    “仙君英姿盖世，仙威摄人，令小人敬仰万分！方才小人的下属一时糊涂冒犯了仙君，虽说罪该万死，但还望仙君大人不记小人过，饶过他们这一回吧！”
    低声下气的乞饶声在楼前回荡，倨恭转换之快、推卸责任之熟练令青尘有些瞠目，蛾眉微挑，她似笑非笑地俯视着他，不急不缓道：
    “要我放他们一马也可以。不过作为代替，你……”
    齐光闻言两只小眼瞪得浑圆，唰的一下直起身来，义正严词道：
    “小人转念一想，这些不长眼的东西竟敢对仙君动手，实在是胆大包天、死有余辜！仙君尽管处置他们，小人绝无半点怨言！”
    “随我处置？”
    “随您处置！”
    “怎样都行？”
    “怎～～～样都行！”
    “嗯～”青尘点了点头，侧着身子悠悠道，“那我该怎么处置你呢？”
    齐光脊背一凉，鬓角渗出几滴冷汗，颤颤巍巍地捏着嗓子道：
    “仙、仙君～说了算……”
    “好！”
    青尘闻言斜瞥他一眼，转过身来，吓得齐光再度拜倒在地，如泣如诉地哀切道：
    “仙君饶命！仙君饶命啊！”
    他将额头不断叩在身下的石板上，发出一连串砰砰砰的声音，忽然想起些什么，伸手抚过头上的簪子道：
    “小人侥幸成了滴雨的香主，获得了些宝贝，仙君若看得上，尽管取用！”
    眨眼间他便从簪子里取出了一堆仙器法宝，琳琅满目、金光灿灿地堆在身旁。
    可眼前的青衣人却看都没看一眼，淡淡道：
    “嗯，可我便是不饶你，这些不照样是我的吗？”
    “啊啊啊！！仙君、仙君！小人这次出来只带了一部分，一堆宝贝都没带出来！仙君放小人回去，小人一定尽数奉上！”
    檐下，天香苑一众人闻言冷笑，心想青尘真人哪看得上你们这些破铜烂铁！
    青尘道：“你是要我放虎归山？”
    “仙君说笑了！什么虎呀！小人充其量就是一只猫儿！一条狗儿！喵喵喵～汪！汪汪！汪汪汪！喵～”
    他躺倒在地，露出肚皮学着小猫小狗撒娇的模样，噘着嘴一边叫唤一边蹭地，骇人的场面令周围所有人都眼皮一跳。
    “咳——！够了！！”
    在他面前的青尘自然是受到冲击最大那方，她差点一脚踹过去，厉喝一声后闭上眼睛深吸一口气，沉声道：
    “你说你是滴雨的香主。好，那我问你，你们最近查到了什么秘密？”
    “秘密？这……”齐光趴在地上愁眉苦脸道，“仙君，小人昨天才刚刚上任，要说秘密小人也来不及知晓呀。”
    “既然这样，那我留你还有什么用？”青尘冷冷着，缓缓抬起手来。
    “别别别！仙君！”齐光的脸唰一下变得煞白，抱着头蜷起了身子，生死存亡间脑内灵光一闪，又想起了什么，赶忙道，“仙君手下留情！我想起来了，我想起件大事！”
    “说。”青尘抬着手道。
    齐光老实道：“小人从我们那堂主那儿听来，说是这次仙府现世有大人物要过来！”
    “什么人？”
    齐光擦了擦脸，压低了嗓音小心翼翼地一字一句道：
    “青、尘、真、人！”
    “青尘真人？”
    “嘘！仙君慎言！”
    齐光瞥了一眼身后不远处的天香苑众，飞星随之看了过去，一袭白衣如雪花般悄无声息地飘向承珩。
    苏啭抬手将承珩身上那没了主人控制的法宝束缚解开。
    承珩站起身来，愧疚地低着脑袋。
    苏啭看着他缓缓抬起手来。
    承珩闭上眼睛，片刻后颊上却感知到一抹温暖。
    他睁开眼，见到了一双温润如水的眼眸，她那温软的手掌正怜爱地抚摸着他的脸。
    承珩心头一酸，只觉得眼眶发热，轻唤道：
    “师娘，我……”
    “先别说了。”
    苏啭摇头轻声道，牵着他的手，将他与门外的天香苑众带回到楼中。
    “回房去，没我的命令不准出来。”
    承珩没有向往常一样耍小性子，讨价还价，抿着唇踱步上楼，途中几度回首看向苏啭。
    几名平日里与他关系亲密的女子在他经过身旁时安慰地摸了摸他的脑袋。
    关门声在楼上响起，苏啭轻叹道：
    “这孩子境界提升迅速，但终究与外界接触甚少，心智缺乏成长，如今仍是少年模样少年心，自然少不了冲动与天真。也怪我平日里太宠溺放任他，这才让他胆子越来越多，偷偷溜出去惹下了这些事。”
    燕鸮来到她身旁说道：
    “苑主，我觉得他如今也已是元婴境了，是该出去游历闯荡一番，若是担心他惹事，便让几个人陪他一起。总把他像只金丝雀一样关在苑里也只会适得其反。”
    苏啭闻言眼眸微垂，没有说话。
    一旁几名女子纷纷道：
    “苑主不必太过自责，今日这不是有青尘真人来了嘛！”
    “青尘真人一眨眼就把那些滴雨的家伙打得落花流水，像一条条死鱼一样掀翻在地！真解气！”
    “就是！那狗屁的癞蛤蟆善阳还敢垂涎苑主！等会儿青尘真人就去把他揍成一滩烂泥！”
    有大名鼎鼎的青尘真人撑腰，天香苑众大多喜形于色。
    唯独苏啭的脸色并未好转，反而紧锁双眉，眼底流转着更深的担忧。
    ……
    楼外，齐光见天香苑众一齐退回了楼内，这才说道：
    “听说还有一位青月阁的真人陪同而来。”
    青尘道：“你们堂主是从哪听来的？”
    “从他叔，也就是滴雨的头儿那！说是这两天就要来我们滴雨问些东西！”
    谈到此处，齐光忽然有了些底气，瞧了一眼面前这位恐怖青衣人，可这位戴着面具，看不出神情变化。
    自己这边可是要跟青尘真人牵上线了！眼前这位多少得有所忌惮了吧！
    齐光的心思飞星也大概猜到了，他的嘴角微微扬起，觉得有些滑稽。
    青尘没想那么多，继续问道：“她要问什么？”
    齐光闻言心想此人胆子也忒大了，挤眉弄眼道：“仙君，这可是青尘真人要问的东西呀！”
    “所以你不知道？”青尘说着缓缓抬起手来。
    齐光吓得又趴倒在地，连声应道：
    “知道知道！堂主特别信任小人！都跟小人说了……只是此事事关重大，这……还请仙君附耳过来。”
    他说着便想要朝青尘的耳畔靠去，青尘见他想靠近自己，顿时用一双凶厉的眸子瞪得他一动不敢动，寒声道：
    “你用仙音传给我不就行了吗！”
    齐光闻言五官挤作一团，垮着脸怯声道：
    “小人……不、不会。”
    青尘微微一愣，旋即怒道：
    “不学无术！”
    她想了想，瞥了一眼不远处的飞星道：
    “戏看够了没？”
    飞星道：“差不多。”
    青月阁的人什么时候都这副德行了，青尘没好气道：“你过来听他说。”
    飞星来到齐光身前，俯下身来。
    齐光凑到他耳边后微微一愣。
    此人耳朵好生漂亮啊。
    一旁青尘威压不减，他赶忙摇摇头，向飞星低语起来。
    飞星听了他的话，传音给青尘道：
    ——他说是几位青月阁之人前阵子查到，这次仙府降世还有别的秘密……秘密是……很重要的……是要绝对保密的……不能让其他人知道的……若是被别人……
    青尘咬牙道：“别废话！”
    齐光两肩一颤，委屈巴巴地道出：
    ——最大的宝贝不在仙府，在府外。
    青尘道：“说清楚。”
    ——就这些，没了。
    青尘道：“没了？”
    飞星向齐光确认了一下，点头道：“没了。”
    青尘眯起眼睛，看向齐光。
    熟悉的威压笼罩在身上，齐光再度缩起脖子，跪倒在地。
    她沉默了一会儿，道：
    “既然你不知道了，那我也不为难你。走吧。哦对了，告诉你们堂主，这地方以后你们就不要来了，听到了吗？”
    “是！是！！！”
    齐光大喜过望，一张苦脸顿时灿烂起来，但还是垂着脑袋低声下气道：
    “谢仙君不杀之恩，不知仙君到底是何方神圣？”
    青尘瞥了他一眼道：“怎么？想寻仇？”
    “不不不不！小人岂敢！小人今日一见仙君风采，心中对仙君的敬仰之情顿时深如东海之渊！小人今后愿以仙君马首是瞻！”
    “马首是瞻？”青尘冷笑道。
    “是！马首是瞻！”
    齐光阿谀道：
    “便是仙君屙完了屎尿，小人也愿意给仙君舔干净！”
    诞生自逍遥海的修仙者幼时以仙果仙浆为食，从未有过排泄行为，面对这种毫无底线与尊严甚至颇为恶心的谄媚夸张的言论自然也不会当真。
    往日听了这些话的人要么大笑，要么讥笑，见他是这么个下三滥的怂烂货色，态度甚至还或多或少会有所缓和。
    所以当齐光抬起他那笑得满脸褶皱的脸看向青尘时，不理解为什么眼前这位仙君会面色一滞，脖颈耳廓渐渐泛红后变得怒目圆睁。
    难道是嫌脏？嗯，确实有些恶心了。
    “小、小人是说亲自帮仙君擦干净……”
    齐光最后看清楚的那双美凤眸里流露出的几丝杀意，随后眼前的景色便模糊了起来。
    苑内窗边的几名女子忽听嘭的一声闷响，便见楼外有什么东西向上闪过，不约而同地抬头望天，只见一道人影穿闲云，惊野鹤，不断缩小，最后不知所踪。
    ……
    

第十一章
    轻风自穿过林间，落在花丛中一张白净的脸上。
    一名化神境的滴雨众率先苏醒过来。
    他迷迷糊糊地睁开眼，望着青空之中那颗极速缩小的黑点，下意识地喃喃道：
    “那是什么？”
    “你们的香主。”不远处，那高挑的白衣面具人平静说道。
    他微微一愣，目光在飞星与青尘间流转，沉默着没有开口，也没有起身。
    青尘瞥了他一眼，沉声道：
    “不走是要我请你们吃宴？”
    话音刚落，他迅速起身拱手行礼，下一刻便消失在了原地，完全没想着把周围的同伴叫醒。
    陆续苏醒的滴雨众的做法与他一模一样。
    天香苑内不少人悄悄趴在窗口窥视着楼外的景象，见着他们一个个都像过街老鼠似的逃之夭夭，窗边顿时飘出一连串莺欢燕笑。
    “来了来了进来了！”
    窗边众人一哄而散，下一刻青尘与飞星便进楼来了。
    楼内一下子安静下来。
    苏啭从一面冬梅映雪屏风后走出，来到二人面前道了句“二位真人请”便上楼去了，除此之外什么也没多言。
    ……
    “唉——”
    眉眼间覆着一层淡淡的愁色，燕鸮苦着脸倚在柱前轻叹一声，转身将手一甩，指尖忽然陷入一片柔软。
    她转头看去，是一名熟妇模样，着一身暗红对襟罩衫的女子。
    此人仙名千梅，是苑中为数不多的化神境强者，也是资历最老的那一批。
    她曾名叫千媚，听仙名便知晓是个妖艳货色，也确实是上代苑主的伴侣之一，相传过去还与苏啭争风吃醋过，但时过境迁，物是人非，如今的她已气质大变，成了苑内的中流砥柱、苏啭的左膀右臂了。
    在此时的苑内众人中，她是极少数没有因青尘的解围而多么兴高采烈的人。
    千梅将她的手掌从自己丰满的胸口拨开，问道：“唉声叹气什么呢？”
    燕鸮噘着嘴抱住她的手臂，靠在她的肩上叹息道：
    “千梅姐，苑主是不是有点排斥青尘真人？”
    “怎讲？”
    燕鸮蹙眉道：“昨日苑主还在为滴雨之事犯愁呢，今早我侥幸遇着青尘真人，见着她的第一眼，我便想着她若能来帮我们，那还怕什么滴雨呀，便是东边那流焰城也得惧我们三分了。当时青尘真人问我最近有什么怪闻，所以我当即便借坡下驴，请她来我们苑里坐坐。可之前苑主便不留她，到了现在青尘真人分明救了我们，但我瞧苑主她还是不太高兴。”
    “哼～”
    “怎么了？千梅姐？我说的有什么滑稽之处？”
    千梅摇摇头，轻叹道：
    “你还年轻，自然是想着顺杆往上爬。却不知神仙打架，小鬼遭殃的道理呀。”
    “嗯？”燕鸮疑惑地眨眨眼。
    ……
    飞星和青尘第二次来到二楼正房的中堂内。
    两人仍分别坐在左侧首座与右侧次座，可这一次苏啭却未在主座坐下，反而来到了青尘对面也就是飞星身旁的右侧首座，张了张嘴后犹豫地瞥了飞星一眼。
    馥郁香风从一旁飘来，飞星喉头一动，有些心猿意马，目光落向身旁的苏啭，停留片刻后又不自觉地转到了青尘身上。
    那张绝色容颜被阳刚的妆容拉低了一个档次，但有些美好是难以掩饰的。
    比如那羊脂玉似的，让人想轻咬一口的鲜嫩脖颈，此刻在入窗阳光下，白得仿佛发亮。
    比如在飞天时才会显露一瞬的纤巧光滑的凝霜皓腕、云袜包裹的纤细脚踝，以及袍下那弯碧玉扣腰带束紧的柳腰。
    刻意的装扮掩饰，旁人的敬畏憧憬，都无法抑止飞星心底对她产生越来越强烈的渴望占有，甚至下意识地开始思考起来，如果之后自己偷偷地对她做些小动作的话……
    炽热的视线令青尘心有所感，转过头来。
    飞星赶忙移开目光，意识到一股热流冲上脑门，似乎是体内魔花的花雾又一次逸散开，随即唰一下站起身来说道：
    “二位聊吧，我出去逛逛——可以吧？”
    青尘眉头一挑，说道：“随你。”
    苏啭疑惑抬头，看了青尘一眼，说道：“咫涯真人请便。”
    ——你可真能忍呐～要不还是放低要求找个能看的凑活解决一下吧～
    情花的挑逗如约而至，但对飞星来说无疑是纯负面的性骚扰。
    他没有理它，马不停蹄地离开了中堂，走出屋门。
    我在想什么啊，还有两位神通境的大能在天上盯着呢！
    这两天抽空把魔花炼化了吧，再这样下去太危险了。
    飞星默默想着，感受到理智重新占据高地将那些不知死活的想法压制下去，这才如释重负地缓缓叹息。
    忽然，一个微弱的呜咽声传入耳中。
    似乎是从——
    他转头看向隔壁的屋子。
    那屋内存在包括隔绝仙识在内的好几项禁制，但与灵宿剑派上的禁制一样，已经对飞星不起作用了。
    飞星清楚地感知到屋里的存在便是那个少年模样的承珩，犹豫片刻后来到屋前敲了敲门。
    屋内的呜咽声果然迅速停止，紧接着传来一个沙哑的声音：
    “谁？师娘说过不让我出来。我不会出来的。”
    “我是青月阁咫涯，既然如此，那我就……”
    不等飞星说完，门已被打开。
    承珩站在门内，一张还未长开的脸上残留着几道泪痕。
    他体内的生命气息明显已经至少有三四十岁了，外貌却还能这般年少青涩，可见修仙之人的时间观念已与凡俗之人大相径庭了。
    “你、你……你……”
    承珩对着飞星颤声说不出完整的话来，忽然噗通一下跪倒在地，夹杂着哭腔地严肃而诚恳道：
    “多谢相助，救下我们……救下、救下我师娘……我之前对你们多有得罪，给你们赔罪了！”
    他说着便嘭嘭嘭地磕了三个响头。
    飞星微微一愣，哑口无言，眼看他还要继续，无奈俯身将他扶起。
    “行了。年少无知，知错能改便好。”
    承珩红着眼眶朝他身后看去，问道：
    “那位呢？青尘真人呢？”
    “她在隔壁与你师娘谈话。”
    “哦……”承珩低下头去，沉默了一会儿后反应过来，“那个、请进！”
    飞星道：“我能进来吗？”
    “这是我住的屋子，我不能出去而已。真人你是我们的恩人，当然可以进来。”
    他将飞星迎进屋来，有些手足无措地四下看看，给他搬来了椅子，思考再三后又倒了杯果茶。
    “师娘不让我饮酒，我就只有这个喝的。”
    “正好，我不好酒。”
    飞星举杯饮下一口，清新微酸的甜桃茶令他体内的燥热进一步消退下去，令他满意地长舒一口气。
    承珩搬来个小凳子坐在他面前问道：
    “真人你不跟青尘真人和师娘一起谈吗？”
    飞星放下玉杯，缓缓道：
    “她们在聊……闺中秘事，我不太方便在场。”
    “这个东西我好像听师娘谈起过，但师娘说过这是男子和女子一起做的啊？”
    “啊？”
    飞星微微一愣，哑口无言地沉默片刻后转移话题道：
    “你方才因何哭泣？”
    “真人听见了啊！”
    承珩瞪大了眼睛，羞赧地咬了咬牙，但很快又萎靡地耷拉着肩膀低声道：
    “这次的事情都是我偷偷溜出去惹是生非弄出来的，滴雨那个新任堂主是个有名的淫贼！要是没有二位真人出手相助，那师娘就……方才师娘她答应下那群人的要求时一直看着我。我能看懂她的眼神，她没有责怪我，是在为我能安全下来而放心，而且还让我不要担心她。但当时看着她的那双眼睛，我感觉自己、自己的……心……都要碎了！”
    当时承珩被化神境强者用法宝束缚在地，只能无力地看着如今这世上自己最重要的人将赴深渊，他的内心也被绝望与悲愤渲染成炼狱。
    若非青尘如猛烈的晨光般到来，一下子将那片黑暗戳出千百个窟窿，后续的结果……他现在想着便后怕。
    他抿了抿唇，颤声道：
    “我知道师娘不让我出去是为我好，但我还是好奇……像我这种蠢笨愚稚之人，只会令师娘一次又一次失望，今后还能有什么出息！”
    此刻在他身上见不到任何初见时那股轻狂的气势，只见悔恨的泪水涌出他的眼眶，顺着鼻梁滑落到鼻尖。
    滴答。
    滴答。
    晶莹的水珠从鼻尖落下，一颗颗地掉在地上摔个粉碎。
    他痛苦地抱着脑袋，咬住下唇压抑住呜咽。
    少年的改变往往就只需一两件说大不大说小不小，但足以改变其认知的事。
    飞星回头看了屋门一眼，默默想着可别被人误会是自己把他弄哭的。
    沉默半晌后，飞星开口道：
    “我不会安慰人，所以说得简单些。在几年前，我也像你一样年少无知。”
    平静的声音在承珩耳边响起，他抬头看向飞星。
    “我运气很好，遇到了三位善良的真人。第一位将我养在身边，待我如师、如姊、如母，将无知无识的我引向正途。我对事物有惑，她便为我讲解。我若犯了错，她便耐心教导。她助我明辨是非，认知世间万物。”
    “第二位真人温柔如水。我弹琴吹箫时，她以舞相和，我若疲惫了，她会抚抱以慰。她对旁人虽然温婉但底线明确，可偏偏待我百般迁就，对我百依百顺，有时候我都觉得我待她的不如她待我的十分之一的好，因此心中常感亏欠……对了你们这里若有著名的甜食待会送我些，什么恩就不必说了，我也没出手不是？好了，我继续说。”
    “第三位真人起初待我冷冰冰的，嘴上也不留情，但接触久了便知晓她只是刀子嘴豆腐心。哪怕她心有不愿也总优先考虑我的感受，便是有时候嘴上不饶人，心里却还是想着我好。那时我涉世不深，方方面面皆有所欠缺，是她一直在我身边不离不弃，与我一同度过生死存亡的危机。”
    飞星看向承珩道：
    “我说了这么多是想告诉你，像她们这样的人是不会因为我犯错而失望的。我虽然不知道你做了什么错事，但我觉得你的师娘对你也是一样，她会精心呵护雏鸟般的你，直至你羽翼丰满。所以你要做的绝不是自暴自弃，而是将谬误引以为戒以及潜下心来耐心地学习成长。你明白吗？”
    承珩愣愣地看着飞星，问道：
    “真、真的？”
    “真的……吧？”飞星扶着下颌道，“嗯，应该是这样吧？”
    承珩急切地站起身来道：“你、你怎么不确定啊！”
    飞星道：“我只是告诉你一种概率很大的可能。我对你师娘又不了解怎么下定论。你师娘是什么样的人你自己不知道吗？”
    承珩闻言沉默了一会儿后认真地点了点头。
    “对，你说得对。”
    他朝飞星躬身行礼道：
    “此前我言语上多有冒犯，再给你赔个礼。”
    “无妨。”飞星摆摆手。
    承珩好奇道：“咫涯真人，你声音真好听，平时你怎么不这么说话？”
    飞星闻言眼眸微凝，没在青尘面前自己就忘了变声了。
    “嗯……这是个秘密，我作为青月阁的秘密人员要隐藏身份，所以要把脸遮起来，声音也改变了。你现在知道了这个秘密可不能外传。”
    “秘密？”
    承珩的眼睛亮了起来，少年心性总是对这种神神秘秘的东西感兴趣的。
    “好，我肯定守口如瓶！”
    他笑着说道，又挠挠头：“唉，之前冒犯了你们都怪我记性不好。明知道你们要来还给忘了！”
    飞星抬眼道：“你也知道我们要来？”
    “啊——”承珩捂着嘴，显然是说漏了嘴。
    飞星道：“这不能与我说？”
    承珩抿着唇，眼神闪躲片刻，小声道：
    “这是我偷听来的秘密……”
    飞星眯了眯眼睛，微笑着柔声道：“你知道了我的秘密，现在把你的秘密告诉我，我们便是一起保守秘密的人了。”
    承珩眨眨眼，觉得确实是这么回事，于是点了点头，俯下身来压低了声音道：
    “这是我昨天夜里偷偷听到师娘和她的心腹千梅姐在后院说的，说是青尘真人和一位青月阁的人要来岛上。可惜过了一夜我就给忘了。”
    他说着，腼腆地笑了笑。
    怪不得苏啭第一次见到青尘真人时那般从容。
    可假如滴雨提前得知消息是青月阁通知的，那她们天香苑呢？
    虽然青尘真人在上岛前没有隐藏行踪和身份，可伪装成青月阁的人员我的存在又怎么说？难道是滴雨之人的泄露了消息？
    心中不自觉地泛起这些疑惑，飞星一边思考着一边又与承珩闲聊了几句，起身离开。
    他走出屋子，恰好一名女子上了楼，来到屋前，见到他后有些惊讶，随即行了一礼。
    在她身后几盘新鲜喷香的菜肴飘在半空中，看样子是要端给承珩的。
    飞星目光一扫。
    那浓稠的汤羹是用南原的冰玄羊肾、天辰的九阳剑韭、碧歌的星狐枸杞炖煮四十九天而成的「九转龙阳羹」吧？
    那大盏里的海参与生蚝应该是地渊的潮海汐参搭配蓬莱的月华海蚝生腌的「潮汐盏」。
    至于那一片片堆积成山的，莫不是菩提境的极乐天马与大荒的追风驴杂交出的仙骡的骡鞭搭配五味子、覆盆子制成的「天风追云」？
    飞星对美食没有过多的研究，只认得其中三样。
    他看着也不像是阳有天亏啊，为何要这般大补阳气？
    这时，一旁的屋子也打开了。
    青尘与苏啭走了出来，前者一副若有所思的模样，后者则还是低眉顺眼又忧郁疏离的寡相。
    苏啭率先看了过来，小心翼翼问道：
    “咫涯真人寻承珩有事？”
    飞星道：“方才听他在屋内哭泣，便与他闲聊了几句，他年纪轻轻又知错能改，苑主莫要太过苛责。”
    “走吧。”青尘没有看任何人，但飞星自然明白她是对自己说的。
    “告辞。”飞星闻言向苏啭拱了拱手，走向青尘，跟着她下了楼去。
    苏啭见状便要相送，青尘摆了摆手道：“不必送了，我们可能还会来的。”
    苏啭闻言躬身行礼，待二人下楼去了，便向送菜上来的那女子道：
    “我来好了，你下去吧。我等会儿休息一下，让底下的人都去忙各自的吧。”
    “是，苑主。”
    女子乖巧下楼，苏啭带着那些菜肴走进了承珩的房间。
    一楼，在众人的注视下，飞星跟着青尘朝楼外走去，问道：
    “真人方才都问出些什么了？”
    “哼～”青尘轻笑一声，玩味地回头瞥向他道，“你方才为什么要出去？”
    飞星道：“透透气而已。”
    “到底是为什么你自己清楚。”青尘说道，“我也没问出太多东西，这不准备去东边再找人问问嘛。”
    飞星知道青尘是真的将自己当做青月阁的人员看了，眼下显然误会了自己对她仍然有所隐瞒。
    可自己是真的什么都不知道啊。
    也不知道紫绡坊主到底是怎么想的……
    飞星暗自叹息，忽然听到了楼上承珩屋内那隔音禁制里头的声音。
    “师娘，我知错了，我以后会听你的话的！我会潜心修行，不会再让你失望的！”
    “真的以后都听我的话？你不怪师娘一直不让你出去？”
    “真的！我对天发誓！师娘是我最重要的人！师娘对我的好我永远都记得！”
    “那师娘要你以后一直待在师娘身边，不再离开师娘了，你也答应吗？”
    “我答应！”
    “乖孩子，师娘的好承珩……来，师娘今天也给你准备了这些帮助你修行的菜肴，你要都吃干净了……”
    青尘回过头来，见飞星转头望着身后，问道：
    “怎么了？”
    “啊……”
    飞星回过头来道：
    “没什么。”
    青尘狐疑地看了他一眼，走出了大门。
    飞星回头又看一眼，沉默片刻后跟上了青尘。
    算了，应该是我多想了吧。
    ……
    

第十二章
    碧空渐红，秋日西去，照在两道向东而去的身影上。
    两人是用走的，所以速度不快，连一群绣眼鸟也能跟上。
    “啾啾啾——”
    青尘抬头看向那群黄绿色的鸟儿，在沉默着前进了一阵子后，忽然开口道：
    “你就不想问我些什么？”
    “不知真人所指？”
    当然是那寡妇都跟自己说了什么啦，还需要问吗？
    青尘回头瞥了飞星一眼，轻哼一声。
    在她身后五米之外，飞星的视线在晚霞与青尘身上移动，觉得还是她的背影更值得欣赏。
    青尘谈不上是沉默寡言的人，但这一路行来，她没有跟他讲多少话。
    此刻她依然觉得他在装傻充楞，飞星也知道她的想法。
    五米是个不远不近的距离，很符合两人的表面身份，这种程度的表现与怀疑也能更好的巩固自己的伪装。
    就这样以青月阁之人的身份与她相处下去，自己与她之间的距离就不会变化。
    虽然可惜，但是安全。
    比起沸腾的欲望，安全是更重要的，毕竟还有重要的人在等着自己。
    “真人打算去哪？”飞星问道。
    青尘望着向南而去的绣眼鸟群，随口道：
    “那寡妇知道的不多，也可能是胆子太小。总之她说的不多，我打算再去问问别人。”
    ……
    日辉泼洒鳞波上，三两鸥影掠水光。
    仙岛以南不远处的海面下，一簇银梭般的鱼群悄然游弋。
    其中有一条大海鲈格外壮硕凶悍，平日里便对自己抢夺同伴食物的行为习以为常，甚至视为娱乐。
    此刻它忽然感应到什么，抬眼忽见无数光点——正如繁星般游曳的磷虾群。
    下一刻同伴们已然争先恐后地向上方游去。
    大海鲈眼中顿时迸出贪婪的光芒，尾鳍一摆，如离弦之矢般尾向上窜去，蛮横地撞开挡路的同伴，眨眼间便一马当先。
    美味的磷虾离它愈来愈近，它盯准了其中一条最为肥硕的，张口奋力咬去！
    小舟行在海面，一名气质温良的男子手持一根如剑长的纤细竹签，正站在船边等待着什么。
    哗啦——
    忽见一条大海鲈破水而出，迎面朝他手里的竹签扑来。
    竹签完美地从鲈口而入，自尾而出，男子另一只手握匕首，从大海鲈腹下流畅划过，眨眼间便将其开膛破腹，去脏除腑，交给了身后一名瘦削矮小，缠着黄土色头巾隐藏容貌的人。
    这人接过大海鲈，一瘸一拐地来到火盆前，熟练地烤起鱼来。
    那大海鲈还眨着眼睛，用为数不多的脑容量思考着磷虾去哪了，忽然斜眼瞥见这人头巾下的容貌，鱼身一颤，眼睛便黯淡了下去，吓死了。
    后方传来一声佛号，李乐转头看向那侧坐着的俊美和尚，说道：
    “定空师父，我在烤鱼。”
    “嗯。”
    “若师父离远些，或者背过身去，这便是三净肉了。”
    定空又宣一声佛号，说道：“自欺之事不可为也。”
    定空师父真是个真佛！李乐回过头去，只见不远处的仙岛上飞来几只黄绿色的绣眼鸟。
    他身前的温良男子抬起手来，其中一只绣眼鸟落在男子的指尖上，摇头晃脑，啾啾鸣叫。
    温良男子轻抚着它的脑袋。
    李乐看着这一幕，好奇道：
    “水彡真人，你怎么这么招鸟雀喜欢？每隔一会儿就有鸟儿飞过来寻你。”
    水彡道：“我用了些法子，让它们当我的耳目，帮我看看那岛上发生的事情。”
    李乐闻言有些惊讶，想了想又道：“这种方法很常见啊，应该很容易被发现吧？”
    水杉道：“是的，不过会被发现的是小把戏，不容易被发现的便是好法门了。”
    “那真人所用的自然是好法门喽？”
    “这是青莲仙门的本事，应该不坏吧。”
    李乐感叹道：“真人真厉害。”
    水彡微笑道：“这也不难，你若想学，我可以偷偷教你。”
    李乐觉得传说中的青莲仙门的本事一定很高深，而自己又这般愚鲁，教起来肯定很麻烦，于是摇摇头，问道：
    “真人在岛上看见了些什么？”
    水彡笑道：“想听故事？”
    李乐有些腼腆地小声道：
    “近来在海上漂久了，有些闷。”
    半缕阳光被迎入头巾，照亮那烙印疤痕的容貌，扬起的半侧嘴角令本就丑陋骇人的容貌愈发狰狞可憎。
    “可如今仙府还未现世，各路道友皆蛰伏山上，该给你讲些什么好呢……”
    水彡来到船头坐下，一只脚踩着浪花，沉吟片刻后说道：
    “那我就讲讲与东皇仙门的青尘真人有关之事吧。”
    “青尘真人也在这岛上！”李乐惊讶道，饶是他也听说过青尘的大名。
    “不错，她与一名……青月阁之人同行至此。”
    说到后半句时水彡有些迟疑，眸里闪过一点狐疑。
    他在仙岛上有许多耳目，如海岸上那些自由的信天翁、天香苑外与蝶共舞的群鸟、望月顶西北密林里的金腰燕等，共同帮助水彡知晓了各种各样的信息乃至秘密。
    可毕竟那些耳目都是借来的，而且听得、看得都不算很清楚，不过他还是觉得青尘身边的那人有些眼熟。
    之后他将青尘来到岛上后杀了一个人傀道，又先后接触到了天香苑与滴雨两个组织的事情都与李乐详细说了。
    李乐对那人傀道的作为十分愤慨，对落璎与挽月两位高贵的仙子有些不喜，而对为了与他同为散修的玄鹤出头，又帮助天香苑免于滴雨威胁的青尘自然崇敬不已。
    “不愧是凤麟之魁！不愧是青尘真人！”
    李乐感叹一声，又疑惑道：
    “那滴雨的首领柳寻花和天香苑的苑主苏啭的所作所为我有些不解。为何那位柳真人会让善阳真人这么不争气的浪荡子担任重要的堂主之位？苏啭真人又为何要对青尘真人避之不及呢？青尘真人明明对她们有大恩啊？”
    水彡微微一笑，看向定空道：
    “师父以为呢？”
    定空闭着眼睛，宣一声佛号，缓缓念起了禅偈：
    “烈阳高悬照青柳，百花无倚自相救。柳以枯叶迎天火，花自合苞谢惠柔。”
    水彡点头叹道：“寒潭雁渡无痕水，方得芦花自在秋。”
    李乐眨眨眼，却不敢说自己听不懂。
    后来，他花了很长时间才想明白这实在简单的道理。
    以柳寻花与苏啭的阅历，在知晓青尘真人与青月阁之人都参与到仙府出世的事件中时，第一反应便是此番事件定然有什么秘密，而目前的正道魁首东皇仙门与一直想向外扩张势力的青月阁显然不可能是完全的合作关系。
    龙虎虽暂时并行，但不时何时便会发生一番斗争。
    届时或许双方无事，可被卷入其中的花草树木要如何保全自身呢？
    同样对东皇仙门与青月阁的目的一无所知，柳寻花胆子很小，做法果断而无情，当天便将自己那人厌狗嫌的废物侄子善阳擢升为堂主去接待即将到来的青尘真人——无事发生最好，若出了事也是由善阳担着，严重了自己便出面表明善阳是一意孤行，自己再悲痛地大义灭亲，完成弃车保帅，如此东皇仙门与青月阁也不会再跟身为小人物的自己计较。
    苏啭的做法则是无奈的中庸，尽管她很感激青尘的出手相救，但为了不卷入两方大物的争斗，她既没有巴结青尘，也没有巴结以青月阁人员身份与她同行的飞星，反而对他们隐约展现出避之不及的态度，就差明说出“二位大人，小女子谁都招惹不起，请二位大人另寻他处吧”。
    柳寻花至今未曾露面，青尘自然不清楚他的心思，但她对善阳实在讨厌，不想再与滴雨打交道。寻上天香苑后，聪颖的她从苏啭的态度中很快便猜到了其顾虑，在简单地询问了一下后，她也不想再难为苏啭，便离开了，又想着其他诸如「海市」、「听潮楼」的情报组织大约也会是这样，思虑过后便直接向望月顶的东北而去。
    ……
    流焰城内有神通境大能五人，化神境强者数十，百年前在东皇渊海争雄之战后，将宗门从菩提境迁往向地渊，且一直有南迁去到河图的意愿。
    望月顶东北部是一片广袤的平原。
    水瀑潺潺，芳草盈盈，轻风拂过草原，吹动无数洁白的火绒草。
    几座朱红阁楼后，一片赤色丘陵之上，屹立着一座瑰丽的宫殿——飞凰宫。
    两年前，流焰城少主石鸣真人携夫人领着八名化神境强者，加上四五十名元婴境真人浩浩荡荡而来，在这里建立了飞凰宫作为据点，可以说是仙岛上最强大的一方势力。
    虽说还有一些更加强大的宗门的弟子也来到了此地，但他们是以磨练自身能力为目的来修行历练的，并非代表宗门而来。
    比如几名飞燕谷的弟子来到望月顶上时，受到流焰城的邀请，在隆重的接风洗尘，招待安排后，即将接受流焰城少夫人的亲自接待。
    傍晚时分，飞凰宫正殿朝元殿内——
    宽阔的大殿里，四角藏着四方镇兽，八方有八荒灵珠。晨光透过玉窗洒在盘龙柱上。穹顶映绘着千星图，两边的铜鹤吐出仙泉化作太极。
    几名衣着朴素的年轻男女来到左侧的座上依次坐下，脊背笔直，面色平静，一眼不发地等待起来。
    过了不知多久，一袭倩影从玉阶旁的小道内走了出来。
    是名容貌看着约莫三十来岁的女子，她肤白貌美，身材高挑，唇若涂朱，眼角映着红霞，气质高度端庄。一头青丝束成元宝髻，两侧鬓角斜插步摇。穿一件深红襦裙，外披着宽松的赤金色广袖袍，古铜色的玉带束起腰肢，厚实的襦裙将下半身尽数隐藏，然而一对将胸前布料撑得高高鼓起的沉甸乳峰却说明了这具娇躯是多么的丰熟。
    “诸位久等。”
    她来到阶上，坐到了那张紫檀宝座上，微微扬着下颌，用一双纤长高傲的丹凤眼俯视着扫了一遍座下的飞燕谷弟子，随即红唇一张，用隐约流露出几丝妩媚的性感而低沉嗓音平静道：
    “今日夫君事务繁忙，便由妾身招待诸位。妾身乃是南宫珑玥，不周之处还望诸位海涵。”
    ……
    

第十三章
    妆容打扮对于个人而言，除了符合自身的喜好之外，还有达成目的可能。
    比如青风君喜欢宽松舒适、简洁便利的衣裳，私下里单穿一件青灰布衣，看着就是个魁梧又白净的汉子，可当他代表东皇仙门出面需以气宇轩昂的形象示人时，便会穿戴上那身龙冠凤衣，摇身一变，成了天帝似的仙君。
    南宫珑玥出身地渊某个小宗门，在嫁入流焰城前是个美艳又温婉的大家闺秀。
    可如今她将嘴唇与眼角涂成朱色，换了身端庄华贵的衣裳，神色气质也陡然一变，一下子便从备受恩宠的小娇妻变成了威严满满的少夫人，与她的夫君流焰城少主石鸣真人越来越少在外界露面相对应，越来越多的盟会、协商等正式场合中都是由她来出面，俨然一副朝着流焰城女主人的方向发展。
    朝元殿内，南宫珑玥坐于上座，静静地俯视打量着阶下飞燕谷的众弟子。
    这些人中领头的年轻男子拱手道：
    “夫人言重了。我等资历浅薄，还望贵派多加关照。”
    他名叫赵踏雪，仙名梅远。
    倘若现在是飞燕谷内位高权重的嫡系弟子乃至谷主、长老亲临，自然会受到更加尊贵的待遇，但他们这一行人只是飞燕谷内普通的内门弟子，地位谈不上高，此番也不是代表宗门前来，如今不仅受到了流焰城的接风，还有少夫人南宫珑玥亲自接见，已经足够礼待了。
    南宫珑玥与他闲谈片刻，一队侍女端上仙酿，为他们满上了一杯。
    “请。”
    水晶似的纤长指甲探出衣袖，她将酒樽端到唇边，微微仰头，露出一段莹润的纤颈。随着喉头的规律滚动，琥珀色的酒水灌入了朱红唇瓣之间，她与赵踏雪等人一同将一杯仙酿饮尽，放下酒樽时面色不改，只有那两片丰满的朱唇略微湿润了些。
    唔，好烈的酒……
    强行饮下仙酿，赵踏雪面色微赤地默默用仙气驱散起体内的酒水。
    南宫珑玥放下酒樽，在饮完这杯仙酿后忽然话锋一转，说道：
    “梅远真人，诸位远道而来，如今对这仙府之事可已有所了解？不知有何见解？”
    “这……”
    南宫珑玥见他迟疑，上身微微前倾道：“若是不便透露，妾身也不强求。”
    “夫人误会了。”赵踏雪道，“我等初来乍到，对岛上无论人事皆是一头雾水，实在难言见解。”
    “原来如此。”
    南宫珑玥点点头，沉默片刻后前倾了上身，双手抵在案上交叉相握，一对沉甸甸的硕乳也随之落在案上，瞩目十分。
    她说道：“不久后古府便将出世，如今各方道友齐聚此地，届时自然少不了一些……摩擦，为此也需提前做些准备。”
    所谓摩擦便是所有人都心知肚明的明争暗斗，而“准备”说白了也就是通过利诱或是威逼进行的结党连群。
    在这方面，这些对凡俗而言遥不可及的仙门与俗世那些帮派似乎也没有本质区别。
    “在下明白。”赵踏雪点头道，“只是兹事体大，我等还需多了解了解，这一时恐怕给不了答复。”
    南宫珑玥闻言收回左手，右手仍抵在案上虚撑着下颌，上身因此向右倾斜了些，衣裳里的右乳受着挤压随之宛如蓬软的面团般变了形。
    “晚些也不迟。妾身已安排妥当，诸位若是不嫌弃，近日可在这飞凰宫中歇脚。”
    飞燕谷众弟子闻言反应不一，赵踏雪神色平静，思虑片刻后点头道：
    “夫人一片好意，我等便恭敬不如从命。”
    ……
    飞燕谷众弟子走出朝元殿。
    一名侍从模样的清秀男子候在阶下，恭敬地表示由自己来为他们引路去歇息。
    夕阳倾倒在地上，西天一片橙黄，卧着丰熟麦田般的晚霞。
    两道身影在不远处的空中极快地掠过，赵踏雪朝西边瞥去，感受到大片驳杂的气息。
    在飞凰宫内的西侧区域，以镇灵殿为首的几座大殿占地范围极大，纠集着飞凰宫在这两年中寻到的党羽。
    “我等不去那里吗”赵踏雪问道。
    男子恭敬回答：“梅远真人，那里的人鱼龙混杂，有不少底细不甚清楚的……诸位身份尊贵，怎能与那些人混居一处，供诸位真人歇脚的是东边的偏殿。”
    “噢。”赵踏雪点点头，走近了他一步，轻声道，“我方才看见天上有两人向东边去了，不知那二位是？”
    男子闻言低头道：“方才那二位一闪而过，小人没看不清，望真人恕罪。”
    赵踏雪淡淡道：“那二位应该是云书剑阁的真人吧。”
    男子面色一凛，赵踏雪见状淡笑道：“我虽不才，这么近的剑意还是能分辨的。”
    “真人过谦了。既然认出了是云书剑阁的真人，那小人便知道了。”男子赔笑道，“是落璎仙子与挽月仙子，巧了不是，她们二位也是今日午后来的。”
    同为天辰一流剑派的飞燕谷与云书剑阁两家宗门的关系一直是亦敌亦友的状态，而近些年来，云书剑阁的霃露、落璎、挽月、芙蛾一男三女四名天之骄子一一崭露头角，在年轻晚辈这一块已经展示出稳压飞燕谷的态势——其中作为大师兄的霃露最为强悍，据说在元婴境后期时曾与刚入元婴境的郑怀恩以剑招交手十招而不败，因此闻名。
    听到落璎与挽月的名字，赵踏雪身后的师弟师妹们面色一凝，心中反应不一。
    赵踏雪沉默片刻，缓缓道：
    “难怪我等之前等待了许久，确实是那二位更要紧些。”
    男子闻言说不出花来，只得将头低得更低。
    穿过幽静的小径，一道馥郁芬芳，浓而不腻的花香迎面扑来，满树金黄随之映入眼帘。
    千枝金粟压日斜，露沁甜风入齿牙。
    一座庞大的宫殿屹立在桂花林深处，此刻两道倩影正立在殿外一棵茂盛的桂树前。
    香软玉手拂过桂枝，几朵桂花落下，点缀在洁白的腕上。
    “你瞧。”
    挽月轻声道，身旁的落璎探过头来，盯着她握紧的手掌，以为那手里正握着些桂花，却见挽月手掌一张，那泛红的掌心里躺着一颗莹莹光润的宝珠，珠心里闪烁着璀璨的光彩。
    “怎么样？”
    “真好看……这是沉光宝珠？”
    “嗯，上个月我从师叔那用水天瓶换来的。”挽月浅笑道，“你若喜欢，之后便去寻万缕千丝坊，将它切成两半，做成耳环……”
    “不要！这样就好！”落璎说着便抬手盖在她的手上，低头小声道，“这样就好，既是一体，何必分离。”
    挽月闻言眉头一挑，微笑着歪了歪脑袋，手掌转动，五指随着收拢。
    两人的五指交叉落下，指指相扣，一同握住了那颗沉光宝珠。
    落璎颊上生红，与她对视着羞涩一笑。
    忽然，数道气息骤然接近，便见七八个男女从林外走来。
    好大的宫殿，就用来待客吗？这流焰城手笔倒是不小……嗯？
    赵踏雪的目光从刻着“凤逐殿”三个字的巨大匾额转移到殿外的落璎与挽月身上。
    此刻那两人也盯着他们，挽月神色平静，落璎脸上的羞涩迅速褪去，重新覆上一片生人勿进的寒霜。
    “见过二位仙子。”
    引路的男子上前几步，躬身行礼道：“这几位是飞燕谷的真人，这几日也在凤逐殿里歇脚。”
    赵踏雪拱手道：“在下梅远，久闻二位仙子大名，今日得见不甚荣幸。”
    落璎闻言眼神更冷，挽月眉头一蹙，看向引路的男子道：
    “贵派欠考虑了吧？男女授受不亲，怎可同居一处！”
    她的情绪有起伏，但语气仍然很冷静，只是冷静中包含着不容置喙的强硬。
    挽月这态度令引路的男子心中一沉，暗忖这凤逐殿有寻常宫殿的几倍大，里头光是屋子便有数十间，怎么能叫同居一处呢？难不成偌大的宫殿便只能供你们两人住不成？这也太霸道了！
    心里是这么想的，可嘴上必然不敢言语。
    与此同时，赵踏雪身后的飞燕谷众弟子认为她们是刻意刁难找茬，纷纷冷着脸看向她们。
    这可令引路的男子心头一惊，这两边他都得罪不起，可要是出了事，那自己的下场……
    两边的气氛逐渐凝固，眼看着便要起冲突。男子哭丧着脸急得两腿微微打颤，却也不知能做什么。
    “二位真人所言不无道理，男女有别，确实招人风言。”
    这时，赵踏雪忽然开口道：
    “我这些师妹们入住这殿中，我与师弟们便另寻别处，二位以为如何？”
    落璎、挽月对视一眼，轻轻点头。
    引路男子松了口气，飞燕谷这边的弟子们却内心不平。
    “那就这样吧。”赵踏雪看向引路男子道，“劳烦了，还请为我等另寻个去处。”
    引路男子连忙道：“仙君请！”
    “你们安分些，不要生事。”赵踏雪对师妹们说道，又看向其中一名清美秀丽，看起来最是年长的女子，“师妹，这里便交给你了。”
    “师兄放心。”
    落璎与挽月转身回到殿内去了，赵踏雪带着师弟们跟着引路男子来到了西南方一条小溪旁山坳前的一座院子里。
    院中虽然陈设简单，但周围环境还算是幽静。
    在引路男子行礼离去后，赵踏雪的这些师弟中有人便忍不住道：
    “师兄，那二人也太蛮横！我看就是故意刁难！”
    “竟让我们住这般寒酸的小院！梅远师兄，我们干脆走了算了！”
    另一人道：“没必要小题大做吧。落璎、挽月二位仙子还年少，在意些也正常。”
    “师弟怎么帮外人说话？你……莫不是爱慕其中哪位？”
    “啊？师兄！河姝师姐可是对你——！”
    “师兄莫要胡言！我、我可是秉公而论……！嗯？你刚才说什么？”
    赵踏雪说道：“那二位真人确实容貌标致，爱慕上也正常。”
    “不是，梅远师兄！”
    “行了行了，我要说的不是这个。”赵踏雪摆摆手道，“这院子也不小了，一人一间屋子都有余，而且离这流焰城这飞凰宫的大门近，我看挺好的。”
    众人闻言不解师兄的这般大度，其中一人眼眸微动，意识到了什么，问道：
    “师兄，是不是有什么别的事？”
    众人纷纷疑惑，赵踏雪回头看了他们一眼，低头思虑片刻，叹息道：
    “好吧，本来不想与你们说的……”
    他缓缓开口讲述起了一些事情：
    此次外出游历，他本来是带着师弟师妹们来这里增长见识、打磨剑道的。
    可在出发前，他却接到了一个任务。
    不久前刚出谷的百剑长老找上了他，让他们来这里后寻一寻她的孙子，把他带回来
    “是……双君未羊师兄？”
    “不错。”赵踏雪点点头。
    “师兄，为何？”
    赵踏雪道：“我也不清楚，不过……长老她似乎是知晓了什么事，担心未羊师兄牵扯进去……长老没说，这是我自己从她的表现上猜的。”
    另一人道：“这一小小仙府有何不能参与的？”
    “或许此番事件另有隐情。”赵踏雪转过身来，背着双手严肃道，“此处人员众多，我们可以趁此机会向这里的人打听打听未羊师兄的行踪。总之你们都谨慎些，不要惹是生非，听到了吗？”
    “是——”
    ……
    在朝元殿的后方，一条小河由东至西，贯穿了飞凰宫，河对岸坐落着一片景色优美的林苑。
    招待完了飞燕谷的弟子，南宫珑玥离开了朝元殿，独自来到林苑中。
    在园林深处，有一间不起眼的小木屋。
    屋前立着两名侍女，见到她后躬身行礼。
    屋门打开，从里头踉跄着走出来一名男子，一身华服下包裹着面黄肌瘦、形如枯槁的矮小身躯。
    男子见了她便两眼放光，露出了淫靡的笑容，三步并作两步地快步走到她身前，双手抓住她的衣襟向两侧一扒，两只浑圆如蜜瓜的硕乳便弹晃着从领口挣脱出来，粉棕色的乳晕仿佛葡萄的表皮，中央一颗小指指头大小的乳首如深红的果核般傲然挺立着。
    男子的脸上浮现出一抹不健康的红光，饥不择食地垫起脚尖，张口吮住她左乳的乳首，另一手抓住她的右乳揉搓起来，丰满的乳肉仿佛被白骨掐着，在那干枯的掌中不断变形。
    两名侍女低着头，对这一幕似乎习以为常。
    南宫珑玥的表情也没有变化，只是平静说道：
    “仙府现世也就在这几日了。”
    “嗞～啾——嗦～～～”
    南宫珑玥道：“今日云书剑阁与飞燕谷的人都来了，我知晓后第一时间便派人去迎接安排好了。”
    男子沉浸在她的肉体中，完全没有听进去，右手掀起她的裙摆，来到她的两腿之间。
    “假如这些人都能站在我们这边，此番未必争不赢无量仙宫。不过……
    四根枯槁的手指探入她腿根出的两片软肉，在那温热的肉穴间来回挑弄片刻便抽插搅动起来，发出咕啾咕啾的水声。
    南宫珑玥眯了眯眼，神情仍无变化，接着道：
    “不过听下人来报，云书剑阁与飞燕谷只见似乎并不融洽，方才在凤逐殿也险些起了冲突。我想……”
    她话还没说完，男子便环抱住她挂在她身上，将一根与身体不符的粗大阳具对准她的下体插了进去，以极快的速度耸动起腰来，喉咙里发出一阵阵野兽般的咕噜咕噜声。
    南宫珑玥眼角一颤，可短短几秒之后，男子的身体便忽然一抖，一根干瘪的阴茎从南宫珑玥的肉穴中滑落出来，他整个人仿佛干尸般瘫软下去。
    两名侍女低着头快步走到两人身前，将男子扶起。
    “将少主带回屋里照顾。”
    南宫珑玥淡淡说道。
    与此同时，一道仙讯传来，她听闻内容后神色一变，整理好衣着后离开了林苑。
    ……
    

第十四章
    穿过金中带红的栾树花，余晖零零散散落下。
    静雅的廊道上忽然响起一阵急促的脚步声。
    几名身穿赤金长袍的男子出现在拐角处，彼此交头接耳，簌簌低语。
    这几人都是流焰城的殿主，跟随少主石鸣真人参与到这次仙府现世的事件中。
    就在刚才，他们收到了一条极为重大的消息。
    几人来到一座偏殿的大门前，半空中，一名同样穿着赤金衣袍的丰熟端庄美妇人自北边的林苑方向飞来。
    流焰城与冬池山庄一样，皆为世袭制，少主、少夫人的地位自然在殿主之上。
    而今石鸣真人状况不佳，飞凰宫内发号施令的便是南宫珑玥了。
    南宫珑玥落在殿前，殿主们纷纷面朝她躬身行礼。
    足尖点地后，一道微风从她的裙底吹过，掀起的凉意令她反应过来自己的亵裤刚才被夫君扯烂了，此刻襦裙下正是空空荡荡一片，从两腿之间似乎渗出了几滴滑腻的液体。
    啧，原来他刚才射了吗……就那么几下功夫……
    她眼眸微凝，款步走入偏殿大堂内，几名殿主跟在她身后。
    “少夫人——”
    南宫珑玥转过身来，面前的几名店主皆一副肃穆神情，她将心里那些起伏的情绪掩藏在高贵威严的妆容之下，从两瓣饱满的红唇内吐出了低沉平静的话语：
    “事，我已知晓。人，现在何处？”
    简单的疑问从她口中说出时携着质问般的强大压迫感。
    上了年纪、了解少夫人强势威严性格的几名殿主都低着头不愿开口，最后还是最为年轻，容貌俊朗的水佩真人拱手歉声道：
    “禀少夫人，消息才刚收到，其他的都还……”
    南宫珑玥瞥了他一眼。
    水佩躬身道：
    “少夫人，要不我现在就亲自去查？”
    南宫珑玥沉默片刻，看向其余人道：
    “确定此事不虚吗？”
    几名殿主纷纷点头道：
    “滴雨那边传出来的，海市和听潮楼也都知道。”
    “是从停泊在蓬莱的朱颜坊过来的，青尘真人也没藏着，速度虽快但一路上也有不少人瞧见，已确定过了。只不过上了岛后她就不见了，后续踪迹也寻不到。”
    南宫珑玥缓缓道：“这位若想隐藏身份，便是宗主亲至也未必有法子。”
    见她心态平和，白发长须、老者模样的殿主天鼓真人适时地开口道：
    “那我们也该尽力去寻吧，至少得赶在无量仙宫之前……少夫人您觉得呢？”
    南宫珑玥道：“我们虽不曾接触过她，但以传说中她的性子，刻意讨好会有什么用处？说不准还要适得其反。”
    水佩道：“那我们现在该当如何？请少夫人示下。”
    他盯着南宫珑玥，只见她忽然并拢了双腿，随即飘到不远处一张椅子上坐下，侧着身子发出了最终的指令：
    “兹事体大，却也不必太过焦虑。她若真去了无量仙宫，我们也无可奈何。不过依我之见，她应该不会这么做……让门人多加留意，收敛了平日里趾高气昂的性子，其余一切如常即可。”
    “是——”众人齐声应道。
    “少夫人，还有一事。”水佩说道。
    “讲。”
    水佩蹙眉道：“是镇灵殿那边。那里有些人，尤其是一些散修似乎在碧玉湖附近偷偷行些腌臜之事。”
    碧玉湖是东面偏殿区域中，西北方的最外侧的一片湖泊，周围有许多小宅、小阁，是当初流焰城初登望月顶时暂居的地方。
    如果将此刻暂居在飞凰宫中的各方来者视为飞凰宫的门客，那被安置在碧玉胡的便是门客中实力、背景最低微的——其中散修自然不在少数。
    南宫珑玥眼眸微动，说道：
    “让我们的人别靠近那边，其余的若影响不大就不必管了。现在正是重要关头，我们没那么多闲工夫。”
    水佩迟疑地张了张嘴，最后还是应声遵命。
    “云书剑阁那二位和飞燕谷的那些人，多派些人手看紧点。”南宫珑玥道，“但不可太过接近，否则必被察觉——若无余事便散了吧。”
    “是——”
    殿主们再一次齐声应道，纷纷退出殿中，朝向各自管辖的区域而去。
    几头不知名的鸟雀落在窗口，摇头晃脑地看着殿内。
    在殿主们走远之后，南宫珑玥提着襦裙站起身来。
    不断撩起的裙摆下，几道几近透明的液体正从两节修长光润的小腿内侧滑落。
    她深吸一口气，叉开双腿，将紧闭的阴穴放松——
    “哗——”
    一大股半透明的乳白液体顿时从她两腿间落下，滴滴答答地淌在地上，溅湿了两只绣着彩凤的登云履。
    一只手提着裙摆，另一只手从两腿间拂过后抬起，南宫珑玥面无表情地俯视着满手稀薄如水的腥臊元精，一对细长的凤眼如覆寒霜。
    忽然，她转头朝一旁看去。
    一道看不清容貌的黑影正立在窗外的阴影中。
    她立马松手令裙摆落下，沉声喝道：
    “滚！”
    那黑影立马消失不见，窗口的鸟雀也展翅高飞了。
    南宫珑玥深吸一口气。
    静谧的偏殿内响起一声冷哼。
    ……
    飞凰宫外，赤丘之前，两座作为门面的瑰丽朱阁一左一右屹立在大道两侧。
    流焰城自然不是来者不拒，想要进入飞凰宫，便要先经过此处的同意。
    因此，守卫此地的流焰城门人中，少数几个私德败坏之人在暗地里收了不少好处。
    夕阳拂照下，两名赤衣男子从阁内飞出，落在一对求见的男女面前。
    男子穿一身还算素净的灰衫，鬓边插花，腰间佩剑。女子面容姣好，上身着白蛇绣对襟短衫，下身穿一条棕黑色马面裙。
    “见过二位真人。”男子上前一步行礼道。
    两名赤衣男子礼貌拱手还礼，一人微笑道：
    “不知如何称呼，来自何处仙门？”
    男子答道：“在下锥灯，她是在下的道侣水弦。我二人皆是散修，此番……”
    话未说完，两名赤衣男子脸上的微笑便消失不见了。
    若是放在往日，他们尽管心底瞧不上散修，但因自矜自持是不会明显表露出来的。
    可这两年下来实在有太多散修想要与流焰城攀关系，以此谋求仙府内的宝物——哪怕自己一无是处也想来碰碰运气，期望着哪天哪位流焰城门人心情好放自己进去。
    锥灯自然也不是毫无准备来的——他从袖内取出一个小袋恭敬奉上。
    一名赤衣男子接过小袋打开一瞧，里头大多是不完整的大块水烧玉，夹杂着小部分细碎的紫金玉。
    两人轻笑一声，眼底皆流露出轻蔑之色。
    水弦在他身后紧张地攥着袖子。
    她知晓上得了台面的宗门平日里都是用仙玉交易，锥灯是花了极大的力气，掏空了一身储存才收集来了这些仙玉，还与她认真打扮了一番，就为了看上去不那么寒酸。
    这要还是不行，他们就真没法子了。
    一名赤衣男子淡淡道：
    “就这么点破烂玩意啊？”
    锥灯顿时面露难色。
    赤衣男子看向他的腰间，停顿片刻后说道：
    “你这剑还凑活。”
    水弦闻言下意识地握紧了宝剑，低头缓缓拿起后眉头紧锁起来。
    这是他那身为某个三流宗门弟子的爹留下的遗物，是把玄品丙阶的仙剑，而他因资质太差只能做个散修，蹉跎百余年才入金丹境。
    见他犹豫纠结起来，赤衣男子也不急，这剑他也不算看得上，只是锥灯浑身上下也就这剑还有些价值了。
    与此同时，另一人转头看向水弦，目光在她的脸上徘徊。
    水弦缓缓低下头去。
    锥灯在犹豫不决之中也察觉到了他的视线后，下意识地想要挡在二人之间，可刚踏出半步便停下，停顿片刻后缓缓回头看向了自己的道侣。
    水弦抬头与他对视，看着他的眼神，在短暂的错愕后露出了不敢置信的神色，眼中各种情绪奔涌，最后逐渐浓缩成了一缕惨淡的成全。
    她走上前来，开口道：
    “我……”
    “啧啧啧，你们流焰城还要讹诈散修的？”
    一个声音忽然在他们身后响起。
    水弦转头看去，见到了两名戴着面具的男子。
    一人一身白衣，身材修长瘦削，站姿笔直如玉树，这般近的距离也几乎感受不到他身上的气息。
    另一人在他身前，身高稍矮些，穿着华贵而内敛的淡青衣袍，一手叉腰，一手拿着扇子搭在肩上，一只脚还向前伸出些许，用脚尖不断拍击着地面。
    那脚似乎有些小？水弦下意识地想着。
    两名赤衣男子面色一沉，其中一人问道：
    “二位是？”
    青尘没有回答，而是淡淡道：
    “是不是北海太热了，来了南边不习惯啊？还是习惯一下新环境吧，顺便把以前的臭毛病也改一改。”
    “放肆！”
    赤衣男子厉喝一声，衣摆无风自动，一股接近化神境的强悍气息从他体内荡开。
    此人恐怕还不是自己的对手，青尘身后的飞星默默想着。
    他忽然意识到当初令自己仰望的元婴境真人如今对自己来说也只是“不过如此”了。
    步入金丹想元婴，步入元婴求化神……想来那些大乘境的大物也会想着向那虚无缥缈的前方更进一步，求一个寿与天齐吧。
    果然贪婪是人的天性啊。
    就像自己有了玉霜真人、丹枫真人、广刹真人，心底竟还想着……
    他默默凝视着前方的背影。
    青尘说道：“怎么？想动手？”
    两名赤衣男子的面上已现怒容，眼底却闪过一丝疑惑。
    此人刚才的话语中似乎有些许兴奋和期待？
    就在这时，一道仙讯从后方飘来，飞入阁中。
    下一刻，二十几道身影从楼内飞出，立在空中。
    “阁主！”
    两名赤衣男子连忙敛去气息，朝着天上那领头的魁硕男子躬身行礼。
    “出了何事？”
    低沉的声音从上方飘来。
    两人看了一眼一旁的锥灯与水弦，神情有些尴尬。
    锥灯水弦二人这才反应过来，连忙躬身道：
    “见过仙君！”
    魁硕男子也并非完全不清楚手下之人的勾当，问道：
    “你二人可是前来拜访的？”
    感受到他身上那股深不可测的强大气息，锥灯紧张颤声道：
    “是、是……在下自不量力……”
    魁硕男子道：“来者是客，进去吧。”
    “啊？”
    锥灯茫然地抬头，被道侣扯了扯衣角才反应过来，心中又是欣喜又是惶恐，连声拜谢后与水弦进了赤丘。
    魁硕男子看向青尘、飞星道：
    “你二人呢？”
    方才的一名赤衣男子恶人先告状道：
    “阁主！此人方才刻意挑衅，口出狂言，对我仙宗不敬！”
    魁硕男子闻言向青尘问道：
    “可有此事？”
    青尘冷笑一声，说道：“是又如何？”
    “不速之客便恕我等闭门不纳了。”魁硕男子平静说道，看向地上那两名赤衣男子，“你们随我一同回殿。”
    “是——”
    两人应道，转头对青尘冷哼一声，飞上天去。
    一行人化作流光朝后方的赤丘飞去，一道禁制升起，隔绝了外人进入的途径。
    当然，便是没有这禁制，望月顶上也基本无人敢擅闯。
    “真人方才为何不讲明白呢？”飞星上前一步道。
    青尘踢着路边的石子随口道：“我不喜欢抬着头跟人讲话。”
    飞星哑言片刻，说道：
    “那现在我们便进不去了。”
    “谁说进不去的？”青尘说着轻挥衣袖，一层轻纱出现在二人头顶。
    这轻纱极为纤薄，将二人包裹后，连同他们一起渐渐化作透明。
    从外部看去，根本看不见轻纱内的二人，也听不到他们发出的声音，
    便是在内部的飞星以他那分外强大的感知能力，也需颇为专注才能感知到轻纱的存在。
    飞星道：“真人，不请自来总归不太好吧？”
    “我可是先现身了，是他们有眼无珠。而且这地方一个个人都藏着掖着，光明正大进去可发现不了他们的秘密，而且……”
    青尘挑眉轻笑道：
    “你不觉得偷偷摸摸的自己找秘密很有意思吗？”
    夕阳西下，被透明轻纱包裹的两人穿过了阁前的禁制，攀上赤丘进入到了飞凰宫内。
    ……
    

第十五章
    天辰的万缕千丝坊是逍遥海最有名的织坊。
    其所织造之物下至不一定价廉但一定极美的华裳，上至功能特异、珍贵绝伦的天品法宝，早在数百年前便已声名远扬。
    飞凰宫外，零零散散的流焰城门人陆续从外面返回。
    “出什么事了？”
    “尚不清楚，似乎各殿在外面的人都被召回来了。”
    “听说是少夫人的命令。”
    “莫非是仙府踪迹已现？”
    忽然，其中一人回头看向不远处的宫外禁制。
    “怎么了？”
    “刚才禁制……”
    “嗯？”
    几人回头看去，四周如常。
    “可能是我太敏感了，没事了，走吧。”
    “……”
    几人向北方临近朝元殿的偏殿行去。
    在他们身后不远处，一张无形的轻纱覆盖住飞星与青尘，掩匿住他们的身形与声音。
    飞星跟着青尘行在大道正中央，说道：
    “真人，是不是再小心些的好？这样光明正大有没有可能被发现？”
    “没有可能。”青尘说道。
    她所用的轻纱便是出自万缕千丝坊的天品乙阶法宝「君不见」。
    在其笼罩下，两人畅通无阻地穿过了流焰城的禁制，进入到飞凰宫内。
    说话间，几名流焰城门人从他们头顶飞过。
    飞星道：“真人，这宗门的人似乎都在往一个地方集合。”
    青尘道：“那正好可以四处逛逛。”
    飞星还是觉得如青尘这般的人，偷摸行事总是不妥，此刻他瞧着青尘一副隐约雀跃地左顾右盼的样子，总觉得她只是喜欢做些冒险的事情。
    嗯？
    青尘似乎发现了什么，向西侧行去。
    飞星跟着她穿过一条小径，见到了满枝金黄的桂花林。
    “这地方禁制还挺多嘛。”青尘喃喃道，径直走入林中，穿过了好几道极为隐秘的禁制，来到一座壮阔的宫殿前。
    按照通常的逻辑来说，设置禁制越多的地方便越是关键重要。
    虽然没有用仙识探查，但强大的感知能力还是让她隐约察觉出这座大宫殿中并没有多少人。
    显然，这个地方不简单。
    青尘抬脚朝凤逐殿里走去，飞星自知自己阻止不了她，也只好跟上。
    敞开的宫门上绘着一堆鹓鶵，夕阳从西侧的配房斜照进来，在朱漆上镀上一层暖金。
    两人踏进宫门，便见一地青灰色方砖正泛着温润的光晕，砖缝里偶尔钻出几株细弱的野草。
    他们掠过外院，来到中庭，一条清澈的水流从东北向西南流淌，将中庭隔作两片，中央用一座石桥连接。
    东南一侧的屋子里住着许多人，相似的剑意隐约从那一张张窗棂中飘出。
    青尘的感知能力虽强，但仍没有超出化神境的极限范畴，在不使用仙识的情况下感知了一会儿才认清那些大约是飞燕谷之人。
    飞星则第一时间察觉到那些剑意有几分熟悉，随后便想起了几年前在朱颜坊遇见的百剑真人。
    不过在此之前，他首先知晓了屋里的那些人全是女子。
    他在突破金丹境到达元婴境后，感知能力进一步提升，但不知是不是魔花的缘故，这提升是朝着奇怪的方向发展的。
    比如此刻哪怕隔着屋子，只要他愿意便能嗅到屋里那些女子身上的气味，但对于男子便没有那么敏感了。
    青尘过桥来到西北侧的宅子，在廊上行过，发现有一间屋子附近有残留的气息。
    “这屋子有人住。”
    她缓缓道：
    “但现在里面没人……应该是外出了吧。”
    飞星想着她不会是要入室翻找吧，说道：
    “这屋子的主人应该是一名女子。”
    “为什么？”
    “真人没闻到一股香味吗？”
    青尘转过头来瞥了他一眼，两颗明亮的星眸里闪过一抹冷笑似的讥鄙。
    飞星微低下头道：“也可能是这屋主喜欢用香囊。”
    青尘盯着屋子看了一会儿，转身离开，步入内殿，在一间间无人的房屋中出入，寻找着可疑或者奇异的地方。
    陶盆里的虎尾兰、檐下的竹编灯笼、院子里老槐树、池塘的红鲤，乃至至屋顶的那些青灰瓦都没有逃脱她的审视。
    她逛了一会儿，没有寻到什么奇异之物，有些失望地抿唇咋舌。
    飞星看着她，眼神的意思很简单：要不算了吧？
    青尘却不甘心，忿忿道：“我再看看，你不想来就自己待着吧。”
    说完她便身形一闪，消失在飞星眼前。
    飞星微微摇头，自己也没说不愿意跟着她呀。
    不远处有棵粗壮的槐树，树叶一片浅黄，落在地砖上的树影被拉得极长。
    飞星转头看去，忽然察觉到身边似乎少了些东西。
    他意识到了一些状况。
    青尘走了。
    她是带着「君不见」走的。
    也就是说此刻没有轻纱掩护的他完全暴露在外界了。
    一股宛如被扒光了衣裳丢在户外的感觉带来的悸动令飞星脊背微凉。
    他沉默着转头看向来时的路。
    自己能在出去的时候不被那些飞燕谷的女子发现吗？
    或者找个地方躲起来……可这周围自己也不熟悉，保不准什么时候便有人经过。
    该怎么选呢？
    他思考着，目光向四周扫视，随后停留在了东北方的墙下。
    那里立着一座半人高的石墩，上面雕刻着简单的莲瓣纹。
    石墩表面十分光滑，左侧摆着个青石雕花的大水缸，水面上飘着些槐叶。
    在水缸的后方几米外的角落里，有一扇被大量的藤萝攀附遮掩住的、开了半边的垂花门。
    刚才青尘真人是不是没发现这里？
    飞星走到门前向门后望去，门后是一条青石板铺就的甬道，不知通向何方。
    这看着就不像是经常有人出入的地方。
    青尘真人还不知要多久
    飞星思虑片刻，走入门中。
    ……
    落璎与挽月真名分别是窦樱和陶枂。
    当年二人是同一批拜入云书剑阁的弟子，又因皆是非凡的先天剑体，年纪轻轻便被云书剑阁的大长老浣芷真人一并收为亲传弟子。
    浣芷真人的弟子皆为女子，倒不是她不愿意收，只是恰好如此。
    她是一名典型的剑修，一心剑道、不问世事。
    在教养弟子这方面，她也是这么教的。
    因此，落璎、挽月二人从小便甚少与男子接触，步入观心境后，更是在云书剑阁最凶险的断剑峰上一坐数十年，数十年里除了浣芷每隔一段时间上去为她们答疑解惑，传授新法，便只有彼此相伴。
    直到两人步入元婴境从剑峰上下来，外界才知道云书剑阁有这两位仙子，她们的名字也才出现在凤雏麟子评上。
    在之后的日子里，她们二人偶尔外出游历，直至今日依然习惯于与彼此形影不离。
    剑锋上数十年的生活令她们习惯于幽静的环境，不喜欢与外人相处。
    此番在凤逐殿中与飞燕谷的那些弟子同住一处是让她们极为不满的，不过好在宫殿够大，而且最终也只有女子，她们还算可以接受。
    “你瞧——”
    落璎与挽月从桂花林中归来，挽月用仙气将桂花编成了一个项圈，戴在落璎的颈上，将脸贴在落璎颈边深吸一口气。
    “嗯～真香！这圈儿真不错吧？”
    她的吐息令落璎的颈前微微发痒，落璎红着脸却也没有制止，小声道：
    “你要觉得好，那我给你编一个呗？”
    挽月咯咯咯地笑了起来，牵着落璎的手一同回到内殿。
    “说起来，有个地方你一定没发现！”
    落璎一边抚弄着颈上的桂圈，一边问道：“什么地方？”
    挽月指了指水缸后那角落里被藤蔓与藤萝遮挡住的垂花门。
    “那儿——你知道吗？”
    落璎看了过去，与挽月一起来到门前，望向半开的门口后，好奇道：
    “这里面有什么？”
    挽月微笑道：“去瞧了不就知道了。”
    “神秘兮兮的！”落璎努嘴道，和她一起走入门中。
    门后的青石板表面似乎铺成一层水，缝中长着些苔藓，泛着湿漉漉的深绿，两侧的墙面上也挂着一条条藤蔓，藤上开着零星细碎的淡红色小花，凑近了才能闻到一丝淡淡的甜香。
    两道莺歌般动听的巧笑声交缠在一起，走了一小段距离后，落璎忽然注意到了一道潺潺水声。
    她抬头朝水声方向望去，淡淡的薄雾正在不远处缓缓升起。
    她眨眨眼，猜到了什么，看向挽月惊讶道：
    “是汤泉？”
    “没错！”挽月笑道，“我也是之前无意中发现的。那些飞燕谷的人现在应该还不知道呢！”
    断剑峰上便有一池热汤泉，当初她们在被峰上的剑意日夜磨炼得身心俱疲时，便是靠那汤泉恢复的，因此也养成了泡汤泉的习惯。
    落璎眼睛一亮，说道：“那……”
    “走呗。”挽月说着，想到了什么，“诶，我去准备些仙果仙酿！嗯，你先去吧！”
    “好，我要——”
    挽月笑道：“圣女果和翡翠枇杷！我还能不知道吗？”
    ……
    高耸的墨岩围成一圈，圈内热泉不大，也就只有一座院子的大小，不过水面上白雾氤氲，不断向上方飘去，就连对岸都看得不甚真切。
    飞星并没有泡汤泉的习惯，不仅没有，这甚至是他第一次亲眼看到汤泉。
    书上有说过凡俗之人会依靠此物消乏解疲，他不是很理解热水是如何做到的。
    但他对未知的东西总是抱有好奇，比如汤泉究竟是如何形成的。
    是真如书中所言，那泉下有阴火沸燃吗？
    在好奇心的驱使下，他冷静地思考了一下自己的耐热能力，认为一般火焰肯定无法伤到身为元婴境的自己，但阴火究竟如何……
    他想了想，脱下了肯定不耐火的衣裳，随即钻入泉中，向下方游去。
    书中所言的汤泉最深不过数米，但这方汤泉显然不同。
    飞星向下游了二三十米仍未见底，但感到温度已经迅速升高，此刻的水流还算清澈，但更深处的已有浑浊迹象。
    他继续向下游去。
    与此同时，上方——
    落璎来到了汤泉边上，将桂花项圈摘下，一只手伸手解开了窄袖衫，一只手解开了百迭裙，衣袂裙摆顿时如蝶翼般垂落在地，露出了粉润的肩臂与双腿，随后双手又伸到背后，分别捻住两根系带轻轻一拉，象牙白的抹胸也似花瓣般飘下。
    眨眼间她便将衣裳褪尽了，紧致腰肢上肌线分明，两颗嫣红的葡萄点缀在微微隆起的胸前，在与一身银鱼般白皙肌肤的对比下格外显眼。更下方的两腿之间，一片稀疏柔软的短毛分布在阴阜上，下方两片微微鼓起的厚唇正紧紧闭合着。
    她坐在岸边，一对纤细长腿缓缓向水中探去，洁白的足弓宛若新月，微翘的足尖在水面上轻轻点出几圈涟漪，温热感从趾尖攀上脚踝，她眉头轻挑，将整只脚浸入水中，随后整个人也缓缓沉默水中。
    水面倒映着她那被雾气柔化的面容，她仰起头来闭上眼睛，发出一声惬意的呻吟。
    “嗯～啊～～”
    不像是她能发出的娇软声音在水面上荡开。
    这汤泉还不错啊，泉水里还有仙气，虽然跟剑峰上的比还差了很多……但也行了。
    “呼～～～”
    她长舒一口气，享受着温热的汤泉包裹浸润身躯的感觉。
    大约几息之后——
    “哗啦——”
    忽然，有什么东西钻出水面的声音响起，落璎微微一愣，睁眼看去。
    唉，还以为真有阴火呢，俗世的记载就是不可信啊。下面分明是岩浆，差点被烫了一下……
    飞星抹了抹脸上的泉水，也察觉到了什么，睁眼看去。
    在他面前，仅仅一米之外，一名略显眼熟的美人正目光呆滞地看着他。
    “樱儿，感觉怎么样？”
    这时，挽月声音在不远处响起。
    ……
    

第十六章
    日头西沉，余晖尽收，夜色已至。
    泉下黑石外树影婆娑，蒸腾的雾气弥漫在水面上。
    赤身裸体的落璎背靠池壁，愣愣地看着身前的男子。
    她鬓边的青丝从玉颊两侧垂落，披散在略有起伏的胸口，及腰的后发湿润地紧贴在雪白的脊背上，一身白皙无暇的肌肤经过泉水的滋润更加诱人，宛如出壳的新鲜荔枝。
    眼瞳极速收缩后，一抹赤色迅速浮现在纤细的颈上，上下分别蔓延至肩颊。
    此情此情之下，寻常女子应该会惊声尖叫。
    不过人心总是复杂，一些细节的变化便能引导向不同的结果。
    飞星来到这里时见这泉池周围枝杂杈乱，草藤丛生，认为此地久无人迹，不会有人来这里，所以在入泉时将面具与衣物一并脱下了。
    因此，此刻出水之后，落璎见到了他的真容。
    此刻飞星露在水面上的上半身虎背狼腰，瘦削精壮又不显粗犷，墨黑的如瀑长发湿漉漉地披散在宽厚的肩背上，其胸膛白皙紧致、肌肉丰实，遍布着一颗颗缓缓淌落的水珠。
    每一寸肌肤都如冰雕玉琢而成，完美的容貌与体魄令落璎的呐喊冲动没能形成，可下一刻当挽月的声音传来后，对她进来见到这一幕一定会产生误解的恐惧令落璎心头一颤，来不及思考，下意识地便欲操控放在池边的仙剑出鞘斩向飞星。
    哗啦——
    水花四溅声响起。
    飞星没想到会有人来这里，而且好巧不巧，竟然是之前在滴雨遇见的化神境强者落璎。
    当时她便朝他出了一剑，锋锐磅礴的剑意胜过他此前交手过的所有敌人。
    当时飞星毫不犹豫地使用了在朱颜坊获得的地品法宝，用争取到的一瞬间凶险地躲开了那一剑。
    所以当他还想着该如何用言语解释，却发现落璎体内的仙气剑意开始流动后，便毫不犹豫地先下手为强了。
    自己那天品丁阶的仙剑没能出鞘，而这张无暇的面容也从身前进一步来到了近在咫尺的面前。
    月出云后，清辉若水，穿过水雾零散地落在两具挨得极近的赤裸身躯上。
    飞星擒着落璎的双手，将她按在池壁上。
    淡淡的鼻息落在她的颊上，微痒。
    他要干什么……落璎对眼前的状况始料未及，惊慌、震撼等等各种情愫涌上心头，一时间竟怔住了，恍惚间似乎见到了周围的水雾中出现了一丝粉意，接着没由来地感受到一股热意在小腹中诞生，后腰与两腿忽地发软无力，雪白的肌肤上浮现一层粉赤，胸前的两粒嫣红乳粒正在逐渐挺起。
    不似人间能有的俊美面庞缓缓俯下，在她的瞳中迅速放大。
    那一双明亮的鹰眼黑白分明，纤长浓密的睫毛上挂满了水珠，一缕细长的发丝垂在挺拔的鼻翼旁，水珠正不断从发尖儿滴落，落在两片略小的唇瓣上，唇瓣被水湿润后仿佛涂了胭脂般嫣红，微微张开后，平静的声音随之响起：
    “姑娘也该事先确认一下里面有没有人。此番不得已得罪，总之我会忘记。告辞。”
    话音落下，他的身影往后退去，拨开了白雾后来到不远处的岸边上。
    落璎身子一软，扶着池岸才令自己没有沉入水中，愣愣地看着那岸上堆叠着的白净胜雪的衣裳、一只护腕、一条银白发带以及一张眼熟的面具。
    一道水幕随着他离开水面而升起，再度落下时他已将衣裳穿戴好，而后消失在了白茫茫的雾气之中。
    “樱儿——”几息之后，挽月端着个盛放果浆仙酿的小盆来到池边，鼓着两颊嗔道，“也不应我一声。”
    落璎回过头来，喃喃道：
    “枂儿……”
    挽月眨眨眼，见她神色异常，眼神闪烁，面色红白不定，俯下身来蹙眉道：
    “怎么了？”
    “刚才……”
    落璎嗫嚅着喘息道，可喉头一动后话语又戛然而止，转头看向泉池对岸。
    飞星已经离开了，而且落璎认出了他是之前自己遇见的跟在青尘身边的男子
    这种事，真的能跟枂儿说吗？
    随着他的离开，落璎体内那股燥热跟着消失，身子迅速恢复了力气。
    哪怕是跟在青尘真人身边的人，对自己做了这种事也必须得给个交代。
    枂儿一定会质问我为什么放他走了……是啊，我为什么放他走了呢？而且我的身子甚至还……
    为什么、为什么这样！？
    沉默片刻后回过头来垂首低声道：
    “没事，我、我泡够了……”
    她说着便从汤池中钻了出来，来到岸上，用仙气将体表的水珠瞬间抹消，拾起亵裤刚准备穿上，忽然发现自己两腿根部垂落下了一道晶莹的丝线。
    她浑身一颤，方才那股酥软的感觉重新萦绕在心头。
    “樱儿？”
    在她身后，挽月察觉到她似乎有什么异状，开口问道：
    “刚才是发生什么事了吗？”
    落璎咬了咬唇，深吸一口气，开口强行用寻常的声音说道：
    “太久没泡汤泉了，有些晕乎乎的，我回去休息一下。”
    她说着迅速穿好了衣裳，也顾不得整不整齐，快步离开了。
    “樱儿——”
    挽月担忧地望着她的背影，随即叹息地回过头来，视线忽然停滞。
    一只精心编织的桂花项圈被落在了池岸边。
    ……
    离开了汤池，飞星也顾不得飞燕谷的弟子们会不会发现自己，掩藏了气息后，一路向东逃出了凤逐殿。
    ——我都这样帮你了，你还真是顽固呐～
    情花的声音适时响起。
    果然是它故意的！
    飞星面色一沉。
    刚才有几丝花雾从他体内不受控制地漫出，朝落璎侵蚀去，要不是他走得快，此时此刻恐怕不止是落璎，就连挽月也已经跟他在……
    ——你这是害人不浅！飞星怒斥道。
    ——哼哼～好心当成驴肝肺，人家看你憋得这么久想帮你发泄发泄，不领情就算了，还这般说人家～
    情花嗔道，语气全然不恼，满是优哉游哉的调笑。
    ——那两人都是化神境，事后我如何抵挡？不被她们切成臊子？！
    飞星咬牙深吸一口气，没有再跟它废话，但心里还是想着这家伙实在过分！
    那两人与自己才一面之缘，彼此交流的话语一只手都数不到，这就要水乳交融，共赴巫山，那自己可真成十恶不赦的淫贼了！
    就算要害人，那起码也得是自己喜欢的吧！
    比如……
    “喂——”
    一个清爽朗靓的声音在上方响起。
    飞星抬头看去，便见树枝上收起一层轻纱，秋月清华洒在那坐在树枝上前后小幅度晃荡着双腿的青尘的身上。
    一抹安全感油然而生，飞星不禁松了口气。
    青尘挺腰一跃，翩然落下，来到飞星身前上下打量了一番，挑眉道：
    “怎么匆匆忙忙的？发现什么了？”
    敏锐的嗅觉立马捕捉到了她体内那股隐藏的芬芳，飞星喉头一动，下身暗热的同时心中却在对情花凝重道：
    ——你要不想跟我一起死，就别失神丧智对她乱来！
    ——咯咯咯～别担心，跟你一起殉情还为时尚早呢～
    “我方才发现之前在滴雨遇到的那两位真人也在此处。”飞星强作镇静道，“其余倒是没见着什么。”
    青尘闻言眯了眯眼睛。
    “真人有何收获？”
    青尘瞥了他一眼，沉默片刻后说道：
    “没什么。”
    其实她刚才在一间无人的屋子的床底里找到个地窖，原以为能发现什么，结果那真就只是个普通的地窖，白高兴一场。
    此前苏啭与她单独在屋里时曾告诉她，流焰城这边隐藏了许多不为人知的内情，青尘这才赶来一探究竟。
    眼下虽出师不利，青尘却不愿放弃。
    “这地方没东西就算了，去别处找找。”
    “好！”
    飞星生怕落璎和挽月追出殿来，想都没想到便答应了，在青尘诧异的目光中跟着她离开了凤逐殿。
    ……
    夜。
    被召集回来的流焰城门人都聚集到了朝元殿附近的偏殿、庭院里。
    某间院中，二十几名流焰城门人进入到一间宽敞的屋子里。
    一名华服男子立在上座前背对着他们，领头的魁硕男子带领身后的门人朝他恭敬行礼。
    那华服男子转过身来，一张俊朗容颜此刻颇为严肃。
    他正是殿主水佩。水佩仰头拍了拍魁硕男子的肩膀，轻声道：
    “看守日月阁辛苦你们了。”
    魁硕男子恭声道：“分内之事，不求有功但求无过而已。不知殿主急召我等有何吩咐？”
    “嗯……确实是一件大事。”
    水佩转头看向堂前的门人们，缓缓道：
    “就在一个多时辰前，我们刚收到仙讯——”
    他顿了顿，目光一一扫过二十来人的面容，确保他们认真听着，继续道：
    “东皇仙门的青尘仙子到这里了。”
    底下虽未产生哗然，但这二十余人皆心中一震。
    青尘没有造访过流焰城，他们对于她的了解都来自她那些广为流传的事迹。
    那些事迹的重点大多是她的言行，关于她的外貌，大部分人只知道她是个喜欢男装的英气美人。
    “接下来的这段日子你们要多加注意，往日的专横做派都收一收，不该拿的就不要再拿了，你们听明白了吗？”水佩沉声道。
    “是——”
    堂下众人齐声道。
    其中，末尾那两人的神色格外紧张。
    他们便是之前敲诈散修锥灯夫妇的那两人。
    水佩殿主知晓了他们过去从请求入宫之人身上捞好处的行为，但此刻他们的紧张并非源于此。
    “没这么巧吧……”
    一人有些紧张地对同伴低声道。
    “肯定啊，怎、怎么可能嘛……”
    另一个人回应道，但语气中显然缺乏了底气。
    水佩所言青尘的到来，立马让他们想起了之前阻止他们勒索散修，还对流焰城口出狂言的遮面仙君。
    那人似乎也是穿着青衣的，而且现在想想，那人的身形似乎有些过于纤瘦了，尤其是肩宽比寻常男子要窄一截。
    两人越想越怕，一齐转移到了一根柱旁。
    “哎哟——”
    忽然，其中一人向前扑倒在地，水佩等众人一齐看了过去，他赶忙起身，躬身道：
    “闻之此讯心神荡漾，方才没站稳，殿主恕罪。”
    水佩收回目光，没有在意，继续说道：“仙府现世就在这一两日了，韬光两年便为今朝，你们都要做好准备……”
    那人退回到柱边与同伴站在一起，回头打量身后的柱子，纳闷着总感觉自己刚才好像被人踹了一脚？
    “哼——”
    一声轻哼在柱边响起，但屋内无人有所反应。
    这声轻哼就连神通境也不一定能捕捉到，他们自然更不可能听到。
    此刻的柱子边上，青尘正与飞星在君不见下光明正大地倚着柱子听着水佩的话语。
    方才青尘确实朝那人轻轻踹了一脚，而且据飞星观察，她似乎对被唤作“仙子”不太满意。
    “走了。”
    她开口道，带着飞星走出了屋子，又进了几座偏殿听了会儿，发现里面的人都在说着差不多的关于仙府现世的话，听了几句便不耐烦地走人了，最后来到了朝元殿。
    朝元殿中灯火通明却没什么人，青尘一路来到内殿，才发现一名威严贵妇模样的丰润女子正坐在书房中处理着事务。
    此人身份怕是不简单。
    飞星想着，暗忖倘若自己真是望月阁之人，那应该是知晓她的具体信息的，万一等下青尘真人问起来便遭了。
    他稍加思考，说道：
    “真人可知晓这人是谁？”
    “瞧她这模样应该是流焰城的少夫人南宫珑玥吧。流焰城的事情我也是了解一些的……”
    青尘说着，神色微异。飞星听得出来她话没说完，却难知晓理由。
    青尘站在南宫珑玥身后看了一会儿，发现基本都是与望月顶尚其他宗门势力的结盟内容，很快便没了兴致，对飞星道：
    “你在这看着，我去其他地方逛逛。”
    飞星这次有了准备，连忙道：
    “真人，你若一走，我便暴露出来了。”
    青尘冷笑道：“你一个青月阁的，这点手段还没有吗？”
    飞星平静道：“我虽承蒙紫绡坊主厚爱，可职位仍然不高，手中法宝哪能与真人相比，总是有些风险不是？”
    “哼～”
    青尘的冷笑变成了轻笑，伸手一挥，包裹两人的君不见便被分作了两半，分别包裹二人。
    “这下行了吧。”
    话音刚落，她便消失在了殿中。
    飞星眉头微挑，伸手碰了碰身边的轻纱，发现并不受自己控制，意识到这宝物应该就是可以一分为二甚至更多份的。
    好生便利的法宝，也不知是什么品阶的。
    他默默想着，打量了一下书房中央的南宫珑玥。
    其妆容浓艳，但五官的美貌程度至少也是与巧莲一个档次，算得上倾城了。
    只不过这对飞星来说便没什么吸引力了。
    不时有侍女静步入屋，带来新收到的讯息。
    飞星在屋中看着南宫珑玥认真地处理了许久事务，想着日后玉霜做了灵宿掌门会不会也要这样操劳……
    月上枝头，长夜无声。
    深夜时分，南宫珑玥似乎是处理完了事务，起身饮了一杯仙酿，忽然开始换起了衣裳。
    飞星见状闭上眼睛转过身去，走到了屋外。
    那些侍女不知何时已经都消失不见了，屋外见不到一个人，整个朝元殿内漆黑一片，此刻殿内似乎只有他与南宫珑玥两人。
    他一路来到殿外，飞至半空，向四周望去。
    青尘真人仍未归来，不知是去了哪里游荡，还要多久。
    也不知青尘真人有没有办法找到我，嗯……还是不要远离，就在外面等吧。
    飞星默默想着，在殿外待了一会儿，南宫珑玥也出来了。
    飞星随意地瞥了她一眼，神色微微一变。
    南宫珑玥整个人飘浮在地上，赤裸的双足并未着履，身上披了件极为严实的墨色大袍。
    在之前与青尘一起窃听到的流焰城门人们的对话中，飞星对他们在此地的据点。即飞凰宫内的分布情况有了大致的了解，包括东西两边的偏殿是供那些人居住，以及他们的少主石鸣真人一直待在更北边的林苑之中。
    紧接着，他发现南宫珑玥收敛了气息，静悄悄地向东而去了。
    真是奇怪的打扮。
    而且东边——那不是流焰城招揽的各路杂七杂八修仙者待的地方吗？
    如此深夜还要收敛气息前往……
    飞星嗅到了一丝秘密的气息。
    犹豫片刻后，他悄悄跟了上去。
    ……
    

第十七章
    飞凰宫中，包含镇灵殿等偏殿在内的东侧区域临近望月顶边缘。
    此处地势高低不一，宫殿之间被起伏的山丘、湖泊、树林等隔开，且众多被安置的人员中，有相当一部分都分散在了密林、山麓之中。
    南宫珑玥出了朝元殿后向东而行，但并未前往镇灵殿。
    她翻越小丘，穿过一条复杂的山道，最终来到了镇灵殿西北方的碧玉湖畔。
    黑云在被夜风撕扯中逐渐裂开，一线冷辉从云后落下，却映不到湖面上，只能照亮一片陡峭的峰崖。
    碧玉湖被一片桑树林围在中央，东西南北四面各有高耸的山岩拔地而起，仿佛爪子般向内弯曲，将照向湖面的昼夜天光遮挡住大半。得不到多少阳光滋润的桑树的生长状况并不乐观，一个个都瘦小沧桑，因此令树林看着颇为稀疏，仿佛中年男子渐秃的头顶。
    林间错落着间距不一的小屋小阁，每个占地都不大，但数量众多，且型制五花八门，没有精美的雕梁绣柱、风帘翠幕，甚至还颇为简陋。
    这些宅子在见不到日辉月华的林子里黑压压地堆在一起，仿佛是一大片被遗弃的废墟。
    南宫珑玥进入林中，收敛隐藏了气息，刻意远离周遭的修仙者。
    飞星跟在她身后，谨慎起见始终与她保持着一段距离。
    嘈杂散碎的言语声在黑暗的林中东升西落、此起彼伏，倒还给人几分热闹的感觉。
    进入林中后，南宫珑玥的气息与此处众多的驳杂气息混合一处，变得更难分辨。
    飞星一边观察着周围的景象一边紧跟着她，只是天不遂人愿，过了一阵子便出了意外。
    南宫珑玥在避开人流密集的道路后从几座院子间穿过，就在这时，附近某座院子里的嘈杂声忽然提高。
    飞星感知到几股仙气突然狂霸地涌动，便见流风卷叶而动，在林间沉声嘶吼。
    有人在打斗。
    可能是切磋，可能是发泄，此地人数众多，鱼龙混杂，类似的斗争时常发生，但都掀不起什么风浪，所以平日里流焰城中除了年轻且爱管闲事的水佩殿主外无人在意。
    南宫珑玥转头看去，感知到这场打斗在快速朝她这里波及后身形一闪，消失在了飞星的感知中。
    飞星始料未及，方欲追踪她的去向，一连串噼里啪啦的树木爆裂声便夹杂着叫骂声响起，一阵劲风卷着破碎的枝叶应声飞来，狂乱的仙气顿时干扰了他的仙识。
    为了避免被卷入这场斗争，他立马向旁躲闪开去，可待身处安全之地时已完全偏离了原本的方向。
    无法光明正大地扩散仙识，自己没有其他追踪手段，最后又四处打量了一圈后，再次确定自己寻不到什么踪迹了，无奈轻叹。
    就在他转身打算返回朝元殿时，不远处一条溪边的小屋里传来的对话声吸引了他的注意。
    ……
    青尘的出面干扰令锥灯与其道侣水弦侥幸进入了飞凰宫。
    作为一对散修，别说南宫珑玥，便是流焰城的殿主们也不可能会接见他们。
    在青尘与飞星潜入飞凰宫时，他们被一名态度恶劣的流焰城门人带到了碧玉湖。
    在流焰城门人离去后偶，很快便有一名方脸小眼，皮肤蜡黄，看着老实巴交的男子找上了他们。
    这人自称弥山，与锥灯攀谈几句，得知了二人的散修身份，便告诉他们此处散修众多，但也有部分三流仙门的门人。作为散修的他们若不同舟共济，便很容易受到那些人的欺压。
    锥灯听闻此言一边感激他一边向他寻求容身之所，男子便带他们来到了一处宅子里。
    那宅子与其他屋阁不同，不仅大了一倍，宅中还些许花花草草、瓶瓶罐罐的摆件装饰。
    锥灯二人在正堂见到了一名神色温和，衣着素净，气质典雅的男子。
    弥山告诉他们，碧玉湖畔的散修私下里分成几派，他们面前这位男子便是其中一派的首领，仙名旬观。
    在旬观接纳了他们后，弥山接到了一个消息，带着锥灯离开了。
    被留下的水弦则被旬观安排到了一座临溪的空宅里。
    “我们便在不远处，若有事情喊我们便是了。”
    来这里的两名女子说着便退出了屋子。
    “多谢二位。”水弦将她们走出门，回到了宅子里。
    一点烛光照亮了狭小的屋子，她独自一人坐在床边，缓缓舒了口气。
    总算是进了飞凰宫，也安定下来了。
    只是此地人数众多，便是暂时傍上了流焰城，最后真能分得什么宝物吗？
    她心中有些担忧。
    天黑时分，一声雀鸣在屋外响起，水弦转头看去。
    窗外树影摇曳，与之前在桑树林中一路见到的嘈杂景象不同，此处四周一片幽暗寂静，安宁是安宁了，但也显得有几分渗人。
    她打坐了一阵后起身来到屋外，在溪水里捉了几条鱼，回到屋里从随身携带的包裹中取出了新鲜的时蔬，烹调出了几样小菜，又将几个果子榨汁兑了酒水，在桌上摆齐。
    鲜香的气息随着温暖的烛光一同飘出窗外。
    她在屋里默默等待着道侣归来，不时朝窗外望去。
    时间随着潺潺溪水悄然流逝，不知过了多久，敲门声终于响起。
    水弦双眸一亮，起身开了门。
    一道壮硕的身影立在门前。
    来人不是她的道侣锥灯。
    水弦微微一愣，不等她开口，这男子便走了进来。
    水弦不自觉地往后退去。
    他瞥了一眼桌上的菜肴，说道：
    “怎么称呼？”
    低沉的声音响起，他背着光看向她，一双细长的眼眸在阴影中泛着幽光。
    “在下水弦，您是？”水弦捏着袖子，声音里带着几分警惕。
    “没人告诉你吗？”
    男子有些诧异，随即轻笑一声，喃喃自语道：“也不错……”
    “什么？”
    “没什么。”男子道，“我不是散修。”
    他没有完全表明自己的身份，这代表他认为水弦只需知道这点就够了。
    不是散修便是仙门弟子，哪怕是三流甚至不入流的仙门也不是寻常散修可以得罪的。
    水弦明白这一点，低头轻声道：
    “不知真人有何吩咐？”
    男子缓步来到她身前。
    水弦感受到他的目光正肆无忌惮地在自己身上游走，尤其在自己的胸口停留了很长时间。
    她心头一紧，双手护在胸前，反倒将一对原本就颇为丰盈的乳峰挤压出更诱人的轮廓。
    男子眼中浮现出一缕欲色，忽然抬手朝她的脸颊伸去。
    水弦神色一凝，侧身躲开后一直后退，直到腰肢撞上了墙边的茶案，紧绷着身子局促急声道：
    “真人要做什么！”
    男子微微一笑，也没有进一步逼迫，只是不慌不忙地来到桌边坐下，举起筷子夹住了几片菜叶入口。
    “你做的？手艺不错嘛。”
    他又吃了几口鱼，满意地点点头，随后缓缓说道：
    “我不喜欢强迫人，这种事还是你情我愿的才好。”
    水弦抿了抿唇，沉声道：“在下是有夫之妇，还真人自重！”
    男子笑道：“有经验的好啊，雏儿技术不行。”
    水弦银牙紧咬，悄悄向屋外放出了一道仙气。
    “别想了，这附近没人。”男子发现了她的举动但没有阻止，笑道，“而且就算有人也不会过来的。”
    水弦闻言一愣，放出的仙气确实无人回应，可刚才送自己过来的那两名女子明明她们就在附近……
    怎么回事？
    男子道：“道理很简单的，你应该想得明白吧？”
    水弦低着头沉默了一会儿，脑海中渐渐有了思绪。
    自己大约是被特地带到这里来送给面前这男子的。
    她的指节在袖里攥得发白，影子仿佛被钉死般一动不动地映在墙上。
    男子不急不缓地品味着菜肴，咀嚼鱼肉的声音在寂静之中格外刺耳，筷尖挑起的油光仿佛他眼底的欲望一般黏腻。
    水弦沉声道：“你跟那些散修是串通一气的？”
    “这叫合作。”男子道，“而且不是我，是我的仙门，我们庇护他们，他们提供给我们搜集到的情报……以及一些别的。比如我师兄的要求是每两个月要给他提供一个玄品的法宝，我师弟要的则是身法相关的玄品秘籍。”男子摇头道，“这两个要求都挺苛刻的吧？与他们相比，我的要求就很简单了。”
    水弦抬头瞪着他冷声道：“那从现在开始我们就跟他们没关系了，我们不需要你们的庇护！告辞！”
    纤腰一转，棕黑色的马面裙随之划出一个倔强的弧度，言罢她转身便朝屋外走去，娇柔的身躯挺得笔直，仿佛一根暴雨也难以摧折的芦苇。
    可男子那不急不缓的声音再度响起。
    “你丈夫现在应该在他们手里吧？”
    果决的脚步倏然凝滞。
    男子叹息道：“唉～我这两天反省了一下，其实我的要求也不简单。散修里的美人实在太少，来来回回就那么几个，早就腻了，但今天见着你，我还是挺满意的。不过你要走我也不拦你，只是你这一走，他们见我的要求没被满足，那很有可能会对你的丈夫……呵呵。噢，不过也可能他们心地善良，会放你们一马，你可以试着赌一赌，赢了便是两全其美了。”
    他语气温和地说道，但眼里只有戏弄之色。
    散修们都是如何模样，水弦自然清楚不过，能做出把她骗来奉献，还以其丈夫作人质的手段的人会善良到哪去呢？
    指尖微微一颤，水弦咬着唇转过身来。
    男子见状知晓事已成了大半，嘴角一扬。
    宁死不屈的贞洁烈妇他也不是没见过，对付这种女人就要从她们的软肋下手。
    最容易的方面当然是亲人。
    他坐在原地，等着她主动来服侍自己。
    烛光一闪，一道修长的人影踏入屋中。
    两人转头看去，水弦面色一变，认出了这是之前在飞凰宫外帮他们说话的那人的同伴，男子则感到好事将要被搅和，起身朝着这戴着面具的不速之客厉声道：
    “你是何人？”
    飞星在屋外听见了两人对话的后半段，确定是有一名男子在胁迫女子后便进来了，没有等到极限关头再行动。
    他平静道：“修仙之人当洁身自好。怎能强迫人妇与己行苟且之事呢？此等外道行径，实属不该。且你是仙门中人，尤其该高风亮节才是。”
    男子双眼一眯，沉默片刻后忽然拱手轻声道：
    “道友教训得是，此番是在下……”
    说话间，一抹厉色忽然在他眼中浮现，只见他骤然暴起，一支墨笔从袖中飞出——
    “小心，他——！”水弦反应过来，慌忙开口，却听“啪”的一声，本该在半空中迅速写出符或字的墨笔忽然失去了操控，掉在了地上，紧接着男子也缓缓倒地了。
    她瞪大了眼睛，眼里写满了不可思议，难以理解刚才那一瞬间发生了什么。
    “我一开始就该告诉你的，元婴境中期不是我的对手。”飞星轻叹一声，说话间已抬起右手，洁白纤长的玉指在空中划过，道道红丝在掌中浮现，迅速构成一柄赤红的仙剑，下意识地准备斩草除根。
    “啊？”水弦愣了愣，小声道，“此人虽、虽然可恶，但罪不至死吧，而且他是仙门之人，若杀了他，恐怕……”
    “你倒是善良。”飞星点点头道：“也好，人命可贵。我方才路过，中途听到了你们的部分对话，感觉这人对你不轨，便过来顺便帮一下，你不用太在意。”
    水弦闻言也彻底反应过来，噗通一下跪在地上，俯首乞求道：
    “真人大德！小女子的丈夫还在他们手里，望真人帮人帮到底，将他救出！小女子愿作牛马为报！”
    贴身的衣裳紧贴着她的腰线，在她拜伏在地后将一对丰满的臀瓣也勾勒了出来。
    飞星犹豫了一下，问道，“你知道他的具体位置吗？”
    “这……”水弦抿唇低下头来。
    “那你知道吗？”飞星看向地上的男子。
    水弦眨眨眼。
    飞星等待片刻，见他仍无反应，于是平静道：
    “再装死我就把你的……嗯……把你的阳具割下来。”
    水弦闻言面色微异，男子却立马睁眼，原地翻了个身，夹紧双腿连声叩首道：
    “仙君饶命，仙君饶命——！”
    几点冷汗从他的鬓边落下，他脸上没什么谄媚之色，只有惊慌与紧张。
    飞星道：“我的问题方才听清楚了吗？”
    “听清楚了！虽然不能肯定，但在下大概知道他被带到哪里去了。”
    飞星道：“那可以帮忙领路吗？”
    男子生怕自己不同意便会被他杀死，惶恐道：“愿为仙君指引！”
    ……
    在水弦遭遇危机之时，她的道侣锥灯正跟着一副老实人长相的弥山向桑林深处而去。
    锥灯四处张望，发现一路行来环境愈发幽静，不由问道：
    “弥山兄，我们这是要去见谁吗？”
    “是带你去个好地方，算是给你的见面礼吧。”
    锥灯闻言一喜，说道：“那小弟便多谢了，方才也是，多亏弥山兄在旬观首领前为我二人美言啊！”
    弥山闻言喃喃自语道：“也算是补偿你吧……”
    “嗯？什么？”
    “没什么。呵呵，小事而已，何足挂齿。”
    两人有说有笑，过了不知多久，弥山带着锥灯进入一处山洞，穿过狭窄深幽的隧道后，一方山谷出现在他们眼前。
    “弥山兄，这是？”锥灯问道。
    山谷中央，破败的庭院、阁楼连成一片，两人再走近一段距离后，便见几个旖旎的呻吟声陆续从里头传来。
    锥灯微微一愣，只见弥山的脸上露出了男子皆能心领神会的神情。
    锥灯立马反应过来，顿时窘迫道：
    “弥山兄，这……我……我已有爱侣，此处恐怕……”
    “哈哈，看看总无妨吧。”
    弥山笑眯眯地说道，暗忖现在这会儿他那美娇妻应该正被迫在他人胯下婉啭娇吟吧，自己可不能放他回去。
    锥灯无奈跟着他走了进去。
    此地不在桑树林中，但月光仍遭了峭壁遮挡，只在中央投下一片朦胧。
    两人从东南方向进入，便见几座破败的木楼歪斜地倚靠在一起，褪色的灯笼摇晃檐角，微弱的烛光在楼中闪烁，隐约映照出几张模糊的脸。
    即便是散修也无须进食及排泄，元精、爱液是无味甚至清甜的，所以并没有浓郁的腥臭味，空气中只有酒气与些许脂粉气在弥漫，整体给人以黏腻而略显燥热的感觉。
    一些男女三三两两地聚在角落，衣衫凌乱，声音低哑。
    有的靠在墙下阴影中，饥渴地轻抚着对方的腰肢；有的躺在廊下，衣衫半解，任由他人抚摸。
    两人经过一座小阁，一阵急促的喘息夹杂着木板吱呀作响的声音从上方传来。
    弥山对此习以为常，全然没有在意。锥灯便不用了，有些羞臊地撇开头去，却恰好见到角落里一个衣衫松垮的女子倚在男子怀里，一手抚弄着自己挺立的乳首，一手拨弄着他的发丝低声笑道：
    “今晚还撑得住吗？”
    锥灯赶忙收回目光，又向前行了一段距离，便见一座传来了阵阵呻吟的木楼。
    那二楼的窗户皆半开着，几间屋子里的烛火被夜风吹得忽明忽暗，投在墙上的影子时而交叠，时而分离。
    前方，两间并排的屋子破损了大半，从外头便能看清屋里的模样。
    第一间屋里没有床，一名披头散发的女子倚在没了门的门框边，叼着烟杆吞云吐雾。
    不远处，一名男子看着她，喉结滚动。
    “看什么？”那女子用沙哑的声音问道，“第一次？”
    那男子点点头。
    女子闻言唇角扬起，朝他勾了勾手指道：
    “想来就来呗～”
    男子一言不发地朝她走了过去。
    女子转身来到了隔壁的第二间屋子里，只见那屋里散落着撕碎的符纸与衣衫，床榻上两具赤裸的肉体正在交缠，男女双方不时交换上下位置，分不清到底是谁在掌控节奏，终于在一阵交织的喘息后归于平静。
    女子倚在门边，掏出一柄匕首把玩着，开口道：“玩够了就滚，别占着我的地方。”
    屋里的两人含糊地应了一声，却没人动弹。直到那匕首“铮”一声定在了门框上，才终于惊起一阵慌乱的窸窣声。
    待那两人出了房间，烟杆落在地上，老旧的床榻迎来了一对新人的折腾。
    看着这一幕，锥灯鬼使神差地问道：
    “这些要多少钱？”
    “呵呵——”
    弥山笑了笑，锥灯反应过来，刚想为自己辩驳只是好奇，便听弥山说道：
    “不要钱。”
    ……
    “不要钱？”
    当飞星来到这里时，也问出了相同的问题。
    带他来到这里的男子恭敬道：
    “此处之人皆是自愿，寻个隐秘地方发泄罢了，并非为了谋生。仙君以往是不是没见过这种地方？”
    飞星点点头道：“这般淫秽污浊，若非背后有邪魔作怪，则实在难以想象。”
    男子说道：“若是年纪轻轻便能达到金丹境、元婴境乃至更高的修仙之人中自然大多不可能参与这般荒唐的事情。可也有不少人此生都突破不了元婴境甚至金丹境，他们寿命不长，明白自己此生的上限后，便会有一撮人开始享受乃至放纵。行出格、荒唐之事。”
    这类人以散修居多，参与这种龌龊之事的自然也大多是散修。
    飞星闻言没有发表什么评价，沉默了一会儿后看向身后的水弦。
    “能感知到你的道侣所在吗？”
    水弦正捂着嘴，显然对这里的一切也格外震惊。
    她缓缓点头，走到了最前面，经过了几座楼阁宅院后，一间柴房大小的屋子出现在眼前。
    这屋子背靠山壁，孤零零地矗立在池塘边上，此刻正有十几名男子在屋外排队等待着什么。
    水弦望着那排队的人群，一张姣好的容颜很快变得铁青。
    飞星立马就明白了，而那人群中的锥灯也感知到了什么，猛地转过头来，见到了自己的道侣，脊背随之一凉。
    他赶忙脱离了队伍，来到水弦面前，解释道：
    “我、我听说那里面有什么不得了的人物，只是好奇而已！你别误会！”
    “别误会？”
    水弦咬着牙道，心想自己险些因为他遭人侮辱，心头顿时一酸，又愤怒又委屈，眼眶里便起了水雾。
    锥灯见状彻底清醒过来，慌忙低头认错。
    认错、保证、不语、原谅、拥抱，一系列流程没花很久便走完了。
    那险些强占了水弦的男子在旁静静看着，不敢说话。
    飞星也在旁静静看着，忽然涌起了对三名爱侣的思念。
    好想见她们。
    这时，弥山从不远处走来，见那男子与水弦一同身在此处，又惊又疑，不敢上前。
    水弦看了他一眼，朝飞星行礼道谢，便拉着锥灯便往回走去。
    锥灯并不知晓内情，被拉着走时还疑惑不已。
    飞星看向带他过来的男子道：
    “我希望你不会向别人透露我的存在，也不要再欺压散修。”
    “一定一定！”
    “当然你也可以透露或者继续欺压散修，不过事后我一定会来找你。”
    “不敢不敢！”
    “好了，没事了，你走吧。”
    飞星极力营造出一股高人的感觉，男子听了也确实心惊胆颤，慌忙应声，之后很多年都不敢有丝毫行差踏错，直到某次又见到了个貌美的女散修忍不住霸王硬上弓后，被同样是恰好路过的郑怀恩一剑斩了。
    见到男子毕恭毕敬地离开后，弥山也害怕地溜了。
    正当飞星也准备披上君不见离开时，他想着池边那屋子里的大概也是些男女在苟且，于是仙识随意掠过。
    嘶——
    他眉头一挑，双眸微凝。
    不会吧？
    他转头看向那屋子，再次确认了一下那个之前自己还一直跟踪着的气息。
    里面那女子是……
    南宫珑玥？
    ……
    （本来这章该断在飞星救下水弦之后的，想了想还是断这里吧）
    

第十八章
    小山谷没有名字，山谷中央的庭院阁楼也没有。
    没有尊严，没有仙风道骨，更没有礼义廉耻。
    这种地方别说仙门宗派，便是普通散修乃至俗世之人也引以为耻——连青楼也有牌坊，还得收钱呢。
    在流焰城来到望月顶的次年，也就是一年前，这地方便成了如今的样子。
    山壁下，池塘边。
    一座方方正正的小屋没有窗户，西侧的檐角下有对灯笼，灯笼下是这屋子唯一一扇供人出入的小门。
    屋内大多数时候都是无人的，在每个月的满月与月晦两日，那对灯笼会亮起，随后屋外便会排起长队。
    每次只有一名男子能进屋，进去后短则数息，长也待不了一炷香便会出来。
    进入门后，能见到一面红墙竖在屋子中间，将屋子隔作东西两半。
    那红墙极薄，大约只有半指宽，但却坚韧无比，且密不透风，只有墙中央离地大约两尺半的地方，有一个圆形的孔洞。
    平常日子这孔洞都是被遮住的，当时间来到满月与月晦这两日孔洞才会打开，洞的周围用一圈白润的软玉裹着，留下的圆洞宽度大约两寸出头。
    来到屋中的男子会将阳具插入那孔洞之中，与墙后之人交欢。
    墙后存在着多重禁制，隔绝了这边的探查，时至今日，对那墙后之人的了解仍然微乎其微，只知道是名女子。
    不过在一则传言中，表明那墙后的女子乃是流焰城中地位不一般之人。
    据说其曾不慎将某个物件穿过孔洞，虽然一瞬后便收回去了，但当时正在办事的男子仍看清了那是块飞凰宫的令牌。
    因此，尽管不见其容，不闻其声，屋外的队伍仍然经久不衰——就像俗世的乞丐们突然获得了可以征服大帮派女执事的机会。
    不过哪怕传言属实，拥有那种令牌的女子在望月顶的飞凰宫内也至少有三十来个，范围实在太大。
    散修们无法确定，索性不求甚解，权将那三十几人中最能勾起自己欲望的人当作墙后的女子——那些人里有姿色的不少，但被选中最多的还是那位平日威严高贵，冷艳傲人，明明还只是少主夫人却已是一副流焰城女主人做派的南宫珑玥。
    ……
    黑云压山，遮月藏星。
    咔哒一声轻响，屋外的两只灯笼被点亮。
    明明距离满月还有好几日，今朝那位却又来了。
    不远处的散修们有些惊讶，但立马便有好几个往这赶来了。
    东面那半间屋里，四面烛光燃起，落在裹着黑袍的南宫珑玥那仍然威严满满的冷艳容颜上。
    她脱下黑袍，露出里头那身新换的衣裳。
    与平日里那身端庄得体的赤金服饰不同，这一身新衣简直大胆得令人咋舌！
    上身的深红中衣经过了特殊裁剪，两片蝉翼般纤薄的沙罗衣襟勉强遮住乳首，可仍有些许棕红色的乳晕从边缘露出，其余的饱满乳肉连着肩颈处的雪白肌肤一同暴露在外，在烛火下泛着熟透蜜桃般诱人的光泽，时刻可见这对傲人双峰随着呼吸起伏的微微颤动。
    束着蛮腰的红绦带系得极松，仿佛在引诱谁去解开似的，下身裙摆两面开衩，不仅是一双雪白修长的肉腿毫无遮掩，连着颤巍巍的丰满臀瓣的下半部分都时隐时现。
    最妙的是那若隐若现的秘处——裙内未着中裤、护裆，烛光不时钻入，在那一闪而过的腿根之间照亮一寸泛着旖旎光泽的肉唇。
    很快，孔洞对面便传来了开门声。
    一人走进屋中，抬手在红漆墙上“咚咚”敲了两下。
    此举说明来者已经熟知规矩，并非新人。
    南宫珑玥来到墙前屈膝蹲下，张开的双腿从裙钗处探出，腿肌表面泛着碾碎了珍珠般的柔光，膝窝内侧随之两道月牙似的弧线
    她将右手伸出孔洞，用三根粉釉色指甲在洞内侧那圈软玉上轻叩几下，发出一阵清脆的敲点声。
    从她这边可以清晰听到对面的声响，但要想看到对面的景象便只能通过这方狭小的孔洞。
    在一阵窸窣的宽衣解带声响起后，很快洞口便出现一根被握在手中的阳具。
    下一刻，阳具便通过孔洞从薄墙的另一侧穿了过来。
    南宫珑玥睥睨着这根不知其主人容貌的东西，略微上翘龟头正微微颤动着渴望射出些什么。
    在她见过的阳物之中，这一根的尺寸属于中等偏小的。
    还好耻毛是剃了……
    南宫珑玥那双丹凤眼里流露出几丝淡淡的嫌恶之色。
    她垂首贴近阳物右侧，冷着眼用舌尖轻点侧面凸起的青筋，沿着筋络一路上滑。
    当粉嫩柔软的舌面缓缓掠过龟头颈时，墙后的男子挺直了腰背，压抑多日就为了这一刻导致的敏感感触使得一股刺激直冲脑门，一声低沉的喘息随之脱口而出。
    哼，真是够废物的。也好。
    南宫珑玥轻蔑想着，朱唇来到龟头前微微分开，朝马眼轻轻呵出一道温软的吐息。
    “呼～”
    龟头感受到一股似乎夹杂着些许莫名寒意的热息，男子打了个激灵，浑身一颤，下一刻便感受到阳根进入了一个温软湿润的地方，伴随着墙后的耸动吮吸，阵阵浪潮般的快感令他浑身颤抖起来，不禁接连发出低沉的呻吟。
    南宫珑玥以中间位置为标准将阳物含在口中不断吞吐，经验丰富的她知道对付这种阳物就不需要慢慢品尝般的挑逗令其进入状态了，只需要随便吮动几下就——
    果不其然，她口中的阳物在跳动中愈发胀硬，随着墙后那喘息声逐渐高昂，很快她便精准地抓住了时机，一口气将阳物齐根吞入。
    是的，就这样吸到根部固定住，然后我再鼓动起喉咙，马上就会……
    她面无表情地将双唇贴在男子的阳物根部，控制着喉中的软肉挤压深入的阳物。
    强烈的快感令男子难以抑制地精关大开，发出喘息的同时，他感觉到自己的龟头像往常一样接触到了一抹寒意，不过这一次的寒意并没有往常那样强烈。
    是因为距离原本的满月还有好几日吗？他默默想着，但已无心思考背后的原因。
    热乎乎的龟头顶在南宫珑玥的喉咙深处不断喷射着元精，她用力紧缩着脸颊与口唇，用强大的吸力不断从那马眼中榨取着元精。
    高潮的阳根在她口内不断挺动喷射着元精，两三息后渐有平复之势。
    南宫珑玥却是眼神一凛，将阳根完全吐出后猛地再一次齐根吞入。
    应该还有吧，别告诉我就这么一点！
    她的脑袋快速地前后耸动起来，令墙后的男子在呻吟的同时连双腿都颤抖起来。
    口中的龟头再一次膨胀起来，她眯着眼睛在心中以命令的口吻默默道：
    好啦，射吧！你们这些废物散修唯一有用的也就这点东西了！给我通通射出来！
    她满脸嫌弃的同时，双手却不知不觉地抚上了胸前的硕乳，指尖深入薄衫衣襟之中挑弄起了自己那勃起的乳首。
    阳物再一次跳动着将一道道温热的元精送入她口中。
    半晌，伴随最后一阵吮吸声，南宫珑玥吐出了渐渐缩软的阳物。
    墙后的男子有些恍惚又满足地长叹一口气，穿上下袴后晃晃悠悠、脚步虚浮地走出门去。
    南宫珑玥将抬手捻起从唇角滴落的几滴白浊送回口中，垂眸瞥见胯下那青砖地面上的一滩反光湿痕，接着伸手抚过自己不知何时湿润的肉穴，冷冷地看着指尖的淫液。
    这时第二名男子已经走入屋中，咚咚敲了敲墙面后也未等回应，便将自己的阳具伸入了孔洞。
    他的阳物又细又长，宛如一截细竹，笔直朝前，大约有五六寸长。
    她对这根阳物有点印象，如上次一般，这次也是急急忙忙的。
    哼，长这么长，是想插到胃里去吗？
    南宫珑玥轻蔑想着，打量了一下这阳物后，用沾满了自己淫液的右手将其握住，前后均匀地涂抹的同时不断刮蹭着。
    “噢噢噢……”
    简单的刺激却令墙后一下子响起呻吟，那男子甚至主动挺动起了腰身，细长的阳物在南宫珑玥的手中不断抽插。
    “呵～”
    南宫珑玥冷笑一声，五指却紧箍着龟头颈配合他的动作撸动起来。
    不一会儿，那男子便低声道：
    “啊～我要、射、射了——”
    果然还是这般不中用的！
    南宫珑玥暗自嗤笑，手中的动作随之加快，双唇裹住龟头，用灵巧的舌尖在马眼处快速打起圈来。
    汹涌粘稠的精液宛若泄洪般一股股地涌进她嘴里。
    嗯？！
    她的眉头惊讶挑动，粉润的腮帮迅速鼓起，很快便从下唇溢出，淌落到丰满的乳肉上。
    “唔——”
    等一下！他射得怎么比上次还多好多！
    她连忙开始吞咽起来，但还是晚了一步，部分元精竟从她那小巧的鼻孔中喷涌而出！
    黏腻的口感顿时充斥在她口中，而且那通常来说完全纯净无味的修仙者的元精中此刻却附带了一丝极淡的腥臭。
    不久前刚饮酒了吧，而且还是劣质的俗酿！
    南宫珑玥心中暗自嗔骂，下身肉穴却在不断淌下淫液，滴滴答答，很快便在胯下汇聚成一滩水渍。
    “哈～哈～”
    半晌，墙后的男子喘息着将阳物缓缓抽回，细长的阳根上沾满了未来得及清扫的精液。
    南宫珑玥的模样则更是狼藉一片，她张着双唇，嘴里正冒出热息，不仅是胸前滴满白浊，就连下半张脸也被射满了精液。
    不等她清理干净，在第二名男子出门口，第三名男子已迫不及待地冲进屋来，这次连叩墙都没有，直接将他的阳物插入了还沾着精液的孔洞。
    这人显然是第一次来。
    没规矩的东西！
    南宫珑玥那冷艳的脸上浮现出一抹恼意，看清这第三根阳物后眼中更是极尽鄙夷。
    阳物连着春囊一同伸入了孔洞，瘦小得宛如一根蔫了的茄子，连龟头都还蜷缩在皱起的包皮中。
    尽管如此，她还是一只手抬起龟头，俯下头来，将舌尖探入那包皮之中贴住龟头来回打圈。炽热的双唇随之跟上嗦住前端，将皱着的包皮缓缓向后推去。
    那绵软的龟头开始轻微地耸动起来，南宫珑玥小心翼翼地将整根阳物吞入口中，尽管如此，此人的龟头却连她的喉咙都接触不到。
    她的舌尖已然触碰到这人的春囊，随后宛如蟒蛇吞蛋一般，将这瘦弱的阳根连同着春囊里的两颗睾丸一同裹入口中。
    灵巧的舌尖持续摩擦着龟头的颈部，只过了约莫五六息，这龟头便膨大了些许，颤动着射出了元精。
    墙后传来一声满足的叹息，男子抽回阳物后退了出去。
    哼，一个赛一个的废物。
    咽下口中的稀疏精液，南宫珑玥默默骂道，尤其是这一个，阳气稀薄得跟快入土了似的！
    她收拾整理了一番，等待着第四根阳物。
    咚咚——
    “是要这样敲吗？”
    墙后响起了一个柔软而羞涩的声音。
    又是个第一次来的。
    南宫珑玥低下头，透过孔洞看去，见到了一个正俯下身子捂着胯下的少年。
    那少年容貌青涩清秀，脸色娇羞紧张，看着还有几番可爱。
    南宫珑玥眯了眯眼睛，将食指伸出孔洞勾了勾。
    这么年轻的自己倒是没尝过。
    她心情稍好了一些，想着这四根阳物尺寸虽然肯定不行，但阳气应该挺充足的吧。
    窸窸窣窣的脱衣声从墙后传来，过了一会儿，一根令她完全没预料到的阳物伸进了孔洞之中。
    粗大的阳物几乎填满了两寸多宽的孔洞，上翘的龟头仿佛一盏凶恶又骇人的蘑菇盖！
    南宫珑玥愣愣地盯着它，肉穴中开始渗出汩汩饥渴的淫液。
    对于正常女子来说，这种尺寸的阳物比起快感，带来更多的必然是疼痛与不适。
    比如一些淫邪的合欢修会特意将自己的阳物改造成这番模样，对未经人事的处子也强行开苞破瓜，倾听她们的惨叫声以此满足自己的淫虐欲望。
    此前经过误入歧途的夫君的调教，南宫珑玥早已不能归类到“正常女子”的范畴里了，但她也不曾体会过这般凶恶的阳具。
    “是、是不是太大了？”
    墙后传来那少年自卑羞怯的声音。
    南宫珑玥喉头微微一动，心头扑通扑通用力跳动着。她强忍住心底的一丝慌乱，站起身来，转身叉开了修长的双腿，解开了腰间的红色绦带，将背后的裙摆翻到腰上，随后弯下纤细的腰肢，紧致的小腹随之暴露在空气中。
    她将自己那早已湿淋淋、不断淌出晶莹淫液的嫣红肉穴向后靠去，穴口与少年的龟头只轻触一下，她便已感受到那从未接触过的惊人尺寸。
    应该插得进去吧……
    她深吸一口气，默念着撅着圆翘的丰臀，向后缓缓靠压。
    粗大的阳物与穴口接触，磨人的快感令少年不由自主地同时挺腰，伴随着轻微的水声，龟头毫不留情地断挤开一层层娇嫩的内壁软肉，不可阻挡地向深处探去。
    南宫珑玥的腰肢瞬间绷紧，在微微胀痛的同时又感受到了难以言喻的充实。
    真是多亏了自己那混帐夫君啊……
    她努力压抑着喉咙里的呻吟，但在粗大的龟头抵住自己柔韧的宫颈再也压抑不住，从齿缝间溢出了些许喘息：
    “唔……呃……呼～呼～”
    从下方看去，她那原本纤细紧致的小腹已然诡异地凸起，腹部雪白的肌肤被内里的巨物撑得绷紧了。里头的东西仿佛活物般微微动弹着，在肚脐下顶起一个柱状的轮廓，高调地宣誓着自己的存在。
    “啊～”
    墙后的少年迷离地喘息着，用带着一丝不确定与更深渴求的语气问道：
    “我、我能全都插进去吗？”
    南宫珑玥闻言全身一颤。
    什么？！这……难道还不是全部吗？！
    还不等她作出反应，少年已忍耐不住，将留在洞口外的那一小截也向前猛地顶去！
    凶恶的阳物带着摧枯拉朽的力量更进一步！粗大的龟头将紧贴着的宫颈日寇撑开，硬生生碾入南宫珑玥的胞宫内部！
    “等——唔！”
    南宫珑玥的身体遭受到着意料之外的冲击，顿时挺直腰背，修长的脖颈也一并绷紧伸长，从未有过的复杂感觉令她死死咬住下唇，瞪大双眼，脚尖微微踮起，双腿随之颤动起来。极致的充盈令她的小腹崩得愈紧，那腹内的凸起也更加明显。
    不等她完全适应，墙后的少年已经开始缓缓耸动腰肢。
    南宫珑玥的肉穴被完全顶开，此刻她能感受到少年的龟头正在自己的胞宫内壁内不断研磨着。
    晶莹的汗珠从她的额角滑落，沿着颈项没入胸口的深沟之中。两颗挺立的棕红乳首在烛火的光照下反射出诱人的光泽，一对垂下的傲人双峰随着她剧烈起伏的呼吸颤晃不停。一层充斥着情欲的红晕覆盖将她的丰满臀瓣连同大腿根部一并覆盖。
    啊～不妙啊～～
    她咬紧了牙关，试图锚定一丝理智，然而随着体内那强壮的怪物却用行动不断冲刷着她的思绪。
    南宫珑玥本能地扭动着身子，试图加快自己适应这从体验的感觉，可却只能让少年的阳物在她体内搅动得更深更狠！
    从穴口到宫壁，她下身的每个角落都在承受着少年的侵犯。那根粗恶的阳物在彻底贯穿南宫珑玥的胞宫后，仿佛找到了归宿，带着不容置疑的蛮横，开始在她体内横冲直撞。
    噗嗤——噗嗤——
    摩擦产生的水声在安静地禁制内显得格外清晰，每一次的深顶都让南宫珑玥的身体猛地向前一送，再被粗暴地拽回。
    她那原本紧绷的腰肢很快便像是被彻底击垮般，不受控制地随着每一次的抽插而颤抖、摇摆，宫颈口被侵入的胀痛渐渐消失，取而代之的是一股股无法抗拒的酥麻快感直冲脑门。
    “啊～嗯～唔啊啊～～～”
    南宫珑玥咬紧的牙关终于失守，一声声带着哭腔的破碎呻吟释放出来，时而嘶哑，时而绵长。
    在狂乱的撞击下，她的口涎与淫液从上下两张嘴里一并淌出，脑袋猛地向后仰去，墨黑的发丝散乱开，在空中乱舞。饱满的乳峰随着身体的节奏一起颤动、弹跳，两颗乳首在空气中划过一道道毫无规律的轨迹，一对紧绷肉腿颤抖的幅度也越来越大。
    “快……快……哈啊～好深……”
    她的思绪已然模糊一片，只剩下做原始的肉体渴望，双腿本能地向后蹬去，试图支撑自己因快感而瘫软无力的娇躯，却让淫穴更加紧密地迎合着少年巨物的深入。
    尽管这连玉霜、丹枫、广刹从飞星身上体会到的快感的一半都没有，但对南宫珑玥来说也已然是能够承受的极限。
    随着她的小腹在顶弄中起伏不断，黏腻的水声越来越清晰，她的呼吸渐渐变得急促，感受到一股热流从胞宫深处顺着阳物的顶弄直冲脑门，在禁制内肆意地呼喊起来：
    “啊～我不行了……我不行！要、要——！”
    话未说完，她的腰腹便猛地如水虾般弓起，全身剧烈地痉挛起来，丰臀颤抖着高高撅起，被贯穿的淫穴与胞宫在剧烈的收缩中将少年的阳物紧紧绞吸住，仿佛要将它永远留在体内。
    少年也在这一刻达到了极限，发出一连串高亢的呻吟。
    下一刻，大量淫水从南宫珑玥的蜜穴中喷涌而出，如同决堤的洪水，瞬间打湿了墙壁，甚至冲出了孔洞的缝隙，喷射到了少年的胯下！
    紧接着，浓厚的元精从少年的马眼中喷涌而出，随着他在射精时的几下疯狂抽插与最后的前顶，元精如江潮般向南宫珑玥的体内发起了最后的冲击！
    “噢噢噢噢～唔——”
    娇吟声持续升高后化作无声，南宫珑玥的双唇上下远远分开，就连呼吸也随之暂时停滞，随着混合的爱液从两人下身的连接处涌出，她的小腹进一步隆起，一双凤眸也在颤抖着向上翻去，脸上原本的高贵威严终于消失殆尽，再也不剩一丝……
    ……
    （我考虑了很久，一些配角的肉戏还是得写，不然难以完整地展示出本书的部分设定内容。这次换了种肉戏的写法，更为详实，降低了美感且没有爱情存在，是纯粹的肉欲，不过用在婊子身上应该正好。）

